Ты пришел, и поразил сознанье,
Ты сказал: "Я все знаю о тебе"
О тебе сложилось впечатленье,
О чудесном друге на земле.
Я твои стихи читала без отрыва,
Не могла не думать о тебе,
В этот миг, была такой счастливой,
Как в прекрасном томном сне,
Я все жизнь вообразила,
Как увижу, встречу я тебя,
Но я была такой счастливой,
Не была такою никогда!
Ты ушел, и сердце ноет…
И забыть тебя я все пыталась,
Год прошел, и я тебя забыла,
Но стихи, твои при мне остались,
И когда мне грустно,
Я твои стихи опять читаю,
И тебя, тебя я вспоминаю.
Зима - прекрасная пора,
Пора очей очарованья.
Вот-вот смотрю я на тебя:
На речке лед лежит покатый,
Блестит вокруг все в серебре,
И белым снегом озаряет
Сугробов белая гора,
Деревья бархатом покрыты,
Летит, блестит снежок.
Его краса всех осеняет,
Колдунья девица зима,
Все заморозит, приукрасит.
В тиши ночной,
Не веришь ты своим глазам,
Ты словно в сказке оказался!
Она невеста снегопада,
Свой быстрый танец завершает
И наступает тишина…
Приди, приди моя краса!
Знаешь я скучаю очень
По тебе и днем и ночью,
Но тебе я не расскажу,
Смысла я не нахожу.
Знаешь я скучаю очень
Может днем, а может ночью.
Но не слова не скажу,
Эту тайну сберегу.
Да я знаю,
Это трудно,
Но зато,
Пишу стихи.
Я тебя так понимаю,
Ты ко мне не приходи,
Эту тайну сохрани!
Ты скучаешь,
Знаю точно,
Может днем, а может ночью,
Лишних слов не говори,
Тихо, тихо ты уйди!
Любви прекрасные порывы,
Я посвящаю их тебе!
То солнце яркое на свете,
Лучей неотразимый блеск.
Ту тучку нежную на небе
И мякоть облаков.
Я словно бархатный цветок
Тебе дарю.
Как апельсин на дольки распадая,
Его красивы лепестки,
Они так манят и кружат.
И мягкий вкус и аромат,
Звучит в созвучии любви.
И затмевая разум твой,
Ты раскрываешься в руках.
Ты снился мне в далеком сне,
И в этой тихой тишине
Был словно ангел.
Ты тихо, нежно за руки держал,
И мои губы целовал.
На самом не было такого сна,
Но все равно живет мечта,
Надежда все еще жива,
Как прежде образ твой горит,
И словно ангел облаком летит.
Тогда я видела тебя,
Была так рада видеть снова,
Теперь я вижу знаю я,
Уже совсем другого.
Тогда я видела тебя,
Тебя играющим лучами.
И радость, теплоту, надежду,
Мне ты дарил,
Не зная это.
Тогда я видела тебя,
С горящим сердцем
Словно лето!
Но все прошло.
Глаза твои так быстро потускнели,
Нет радости, печаль, тоска.
Теперь я вижу знаю я,
Уже совсем другого!
Я все смотрю в твои глаза,
Они бездонны и пусты.
Кто сделал их такими?
Может я?
Они так раньше не смотрели на меня…
Мне грустно от того,
Что не твоя.
Твои глаза как облачный туман,
Они грустны, как вешняя капель.
Их мне не разгадать.
Поверь!
Не говори мне нежные слова любви,
И не целуй при встрече на прощанье.
Не говори что любишь.
Нет молчи!
Ты будь далекой птицей без остатка.
И по течению плыви,
И встречи, ты со мною не ищи.
Не я твой маятник мечты!
Слезы льются из глаз,
Как кристальный алмаз,
На душе пустота.
Бродит ворон далекий,
Сердце красное крови клюет.
Ты меня не жалей,
Не пиши добрых слов.
А какой от них прок?
Лучше ты отпусти
Мою душу любви!
И скажи не люблю,
Нету страсти.
Отпусти,
Ты поверь не забуду тебя.
Может быть мы
Когда-нибудь мимо пройдем!
Улыбнемся друг другу,
И не вспомним о том,
Что когда-то любили друг друга!
Твоя душа - осколок Солнца!
Моя душа - горячий шар!
В душе твоей так много Света!
В моей душе трепещет жар!
Я не могу смотреть в бездонные глаза,
Я не могу не замечать их блеск в ночи.
Я словно любопытная луна!
И глаз своих не оторвать!
Я не могу сказать:
Забудь!
Я знаю не проходит быстро,
Но я могу на миг уснуть,
И воплотить глубоки мысли!
Не суди меня строго,
Всё тебя я люблю,
Я не знаю, что это,
Но с тобой быть хочу.
У тебя уже дети, семья,
Разрушать ни хочу.
Не суди меня строго,
Быть с тобою хочу.
Знаю, всё не реально,
Этот миг, эта власть.
Не суди меня строго,
Я тебя обниму,
Это так не реально,
Как иные мира.
Не суди меня строго,
Я тебя отпущу,
Потому, что спать
По ночам не могу.
Не суди меня строго,
В облака улечу!
Припев:
Пушистая, родная
Я ждал тебя всю жизнь,
Пушистая, родная
Нугде же ты была?
Люблю, люблю тебя!
Люблю тебя!
Ты солнце небосвода,
Сверкаешь день и ночь!
Ты солнцем озарила,
Меня, меня, меня!
Твои глаза сверкают,
Как звездная луна!
Они так не обычно,
Так смотрят на меня!
Твоя, твоя улыбка,
Мне освещает путь!
И от неё исходит
Тепло, тепло, тепло!
Ты радость подарила,
И светом озарила,
Пушистая моя!
Меня ты изменила!
Меня !Меня! Меня!
Припев:
Пушистая, родная
Я ждал тебя всю жизнь,
Пушистая, родная
Нугде же ты была?
Люблю, люблю тебя!
Люблю тебя!
У моего ангела глаза,
Как неба синева,
Сомкнёт он их,
И ночь темна,
Сверкает звездная луна.
Откроет очи - небеса,
Такая красота.
И солнце светит до темна.
И удивительно чиста его душа.
Невинное дитя,
Летит как два крыла.
Развеив грезы и печаль
Он сеет счастье и любовь,
Он охраняет мой полёт.
И свита ангелов его
Сверкает белым серебром,
Душистый запах разнося
Летят они за нами следом,
Как стая белых огоньков.
Защиту нашу не пробьешь,
Она как сталь крепка.
И мы летим над облаками,
И будет даль светла.
Мы здесь и здесь нас нет.
Мы сеем радость, доброту
И мимолетную мечту.
В душе тепло и чисто.
Взмахнув крылом,
Мы день покроем звездным полотном.
Наступит тишина.
Где беззаботная луна,
Сверкая, освещает путь.
И мимолетный ветерок,
Проносит нас как карусель.
Подходит ночь уже к концу,
И солнце медленно восходит,
И покоряет небосвод.
И небо весело сияет,
Все освещает, озаряет
И наступает новый год.
Ты дарил мне свою улыбку,
А я её жадно забирала.
Ты устал. Ты иссяк,
Не вышло!
И улыбка резко пропала.
Ты дарил мне свою улыбку,
Я от счастья плясала,
Моё сердце сгорало,
Всё ждало и мечтало.
Ты дарил мне свою улыбку,
А я дарила тебе зоркий
Лучик тепла.
Ты пропал и улыбка пропала,
Но тепло моё всё же осталось!
Поверишь же мне, а мне вообще не нужен же ни кто,
Мне только б изредка смотреть на отраженье твоих глаз,
На стан твой стройный и далекий,
Куда ты уплываешь от меня…
Поверь же мне! Мне лучше быть одной,
Мечтать с закрытой дверью,
Смотреть на небо тихо, писать стихи,
И просто жить тобой.
Поверь же мне! Вот это есть и счастье,
Когда совсем далекий, и не мой, но разговаривает со мной,
Смотреть и знать, что все с тобой как прежде хорошо,
Что ты здоров, что счастлив, что у тебя семья и дети,
Я счастлива, что ты так счастлив, ведь я живу тобой!
Ты мой ангел,
Моя ты отрада,
Ты тепло моего чуткого сердца,
Спутник солнца на этой планете,
Ты сверкающий горный цветок,
Живописной природы лугов,
Ты восход, ты заря,
Ты закат.
Ты детя моих снов.
Как ж мне часто тебя не хватает.
Ах! Любовь ты моя не земная.
Собери заветный свой цветок:
Из чудесной росы,
Из прозрачного воздуха,
Из легкого ветерка.
И сделай все, чтоб он был только твой.
Единственный, прекрасный и неповторимый.
Он как белая луна и вокруг светят
Миллионы ярких, пылающих звезд.
Как капельки воды после дождя
Лежат на листьях папоротника.
Они соберутся вдруг вместе
И полетят вверх,
И получится твой заветный цветок!
Такой же яркий, ясный и неповторимый,
Как восхождение солнца.
Можно увидеть,
И восхитится его красотой!
И стать под него,
Поднять высоко высоко руки,
И он останется у тебя
На чистых и светлых ладонях,
Ты сможешь попробовать
Свой заветный цветок,
И узнать его чудесный вкус,
Умыться его хрусталиками,
И ощутить прохладу
И легкость ветерка.
Он как белая фиалка:
Ночью открывает свои лепестки
И светит яркими огоньками,
И на нем собираются
Маленькие феи,
И радуются, незабываемым вечером!
Ангел мой!
Обращаюсь я к тебе.
Ты живешь в моей душе,
Осеняешь, озаряешь.
Верить в счастье заставляешь.
Ты малютка счастья, света и тепла.
Я люблю твою детскую улыбку,
Она так невинна и чиста.
Яркий лучик твой
Блестит на солнце звонком.
И надежду, веру и любовь
Ты приносишь вновь!
А мне с тобою все-же повезло,
Сияет солнце, и цветов букет,
Стоит так вечно, все не увядает,
Прошло давно уж солнечное лето,
И осень все покрыла в желтый цвет,
И солнышко немного пригревает,
И ты несешь мне, свой ароматов цвет,
И счастье мою душу наполняет.
Пусть ветер дует и бушует дождь,
Мне так тепло теперь на этом свете,
На этой солнечной планете,
Где счастливы и взрослые и дети,
Где мы готовы все тепло отдать,
За мимолетную улыбку, нежный взгляд,
Сиянье глаз и звонкий детский смех.
Пусть будет так как мы сейчас мечтаем,
И будем жить мы, как цветной букет,
Всех красок солнечной планеты,
Где будут окружать нас маленькие дети,
И с ними счастье нам на долгий век.
Я не поэт,
И не писатель,
И доводить всё до конца,
Я не умею,
Не терпеливая и своенравная,
Слегка ленивая и очень странная!
Незыблемый полет,
Радар небесный ждет,
Ищу в кромешной тьме,
Частицу в тишине,
Молекулу во тьме.
Пусть сотворит мне чудо
Небесной красоты:
Из листьев и ключевой воды,
Из ландыша, как свет,
Небесной тишины,
И ветерка прибой.
Ты будь всегда со мной!
Тот ветерка прибой,
С незыблемой красой,
И свет в кромешной тьме,
Ты мне открой.
Туннелем ярких чувств,
Как вихрем ты ворвись,
Ты танец подари,
И в сердце ты впусти,
Согрей огнем своим,
Как белый мотылек
Лети к огню,
Там свет!
Люблю любить, того кто этого достоин.
Но не люблю увы, пока не одного.
Влюбляться в каждого прохожего. О Боже!
Какая чушь творится в голове!
Красивый, стройный,
Всё Атас!
Кричат прохожие:
"Нет Мой, нет Ваш!"
И сразу думаешь:
Зачем он нужен?
Готовить завтрак,
Ждать на ужин!
И не оценит же труда,
Его пустая голова.
Дойти до ужина,
Нам не составит и труда.
А что потом?
Решайте сами.
Я не думала влюбится,
Я не думала страдать,
Просто я впустила птицу,
Чтоб немного помечтать.
А мечты, как сон прекрасный,
Вдруг влетели в душу мне,
Обрела на миг я счастье,
Грусть слезы при луне.
Я не знаю, что со мною,
Как мне быть и как мне жить.
Я хочу напиться яду,
Чтоб тебя, тебя любить.
Я боюсь тебя увидеть,
Обрести и потерять.
Но я выхода не вижу,
Я хочу тебя обнять.
Помоги мне мой любимый
Пересилить дух любви,
Помоги достигнуть милый
Счастие моей судьбы.
Кистей рук твоих коснусь я,
Закружимся быстро в танце.
В твои сети попадусь я,
И сожмешь ты мои пальцы.
Крепко, крепко, чтобы долго
От тебя не уходила,
И возьмешь ты то богатство,
Что я в душе всегда хранила.
Теплый воздух ощущаю я,
Вижу небо, солнце и деревья.
Под ногами твердая земля,
А в душе заливчатое пенье
Пой душа, пока тебе поется,
Пой, как соловей поет в ночи
И тогда любовь к тебе вернется
И достигнет крик моей души
Трудно будет ей тогда расстаться,
И с тобой и с песнею твоей.
И придется ей тогда остаться,
А потом не уходить совсем.
Не отрекись от жизни ни за что,
Ты будешь еще счастлива, поверь мне,
Но что-то говорю себе на зло,
Что мое счастье мимо пролетело
Забудь про все и не страдай напрасно,
Опомнись, ведь совсем ты молодая,
Но снова я твержу, что мне все ясно,
Что не волнует жизнь меня такая.
Я по тебе скучаю мой любимый,
Мне очень плохо без тебя, поверь мне,
Я одного тебя люблю так сильно
И так хочу обняться поскорее.
Мне так трудно, поверь
Между нами стена.
Без тебя я теперь,
Я, как будто, одна.
Почему ты такой?
Что теперь делать мне?
Ведь уйдешь ты к другой,
Позабыв обо мне.
Я не вспомню тебя,
Ты забудешь меня.
Ты не вспомнишь меня,
Я забуду тебя.
И расстанемся мы,
Но прошу об одном,
Принеси мне цветы.
Ах, да это ведь сон.
Так не понять судьбы моей сплетенья,
Ну почему я в ней увидела тебя?
Так глубоко впустив, надолго забывая,
Что отпустить придется, боль приняв.
Срываясь каждую секунду от одиночества,
Реветь хочу, бежать, кричать, орать.
Ты, как наркотик стал, твое высочество
Мою потерянность в зависимость отдал
Ты может быть так не хотел, но получилось так.
Я не живу сейчас, я тихо угасаю.
Моя спокойность в прошлом привела к потерям
Твоей желающей огня и крайностей души.
Мне не хочется быть завтра там,
Я хочу побыть дома одна.
Без тебя, без людей, без огней,
Без равнодушия и фальшивой жизни твоей.
Я хочу оказаться там,
Где тебя нет и нет твоих встреч,
Где покой и свобода одна,
Где улыбок и глаз твоих нет.
Я бы рада с тобой быть вдвоем,
Но я знаю, что это все сон,
Я проснусь и останусь с собой,
Как всегда, как и было, как будет потом.
Сон. Вокруг меня деревья
И дорогу снег запорошил.
За дорогой малое селенье.
Предо мной стоит мужчина мил.
Ростом он высок и строен с виду,
И одет он в зимнее пальто.
Вокруг шеи шарф. А голос дивный,
Он меня пленил тогда собой.
Быстро подхватил меня под руку,
Я тогда продрогла до костей.
И повел меня он к тому дому,
Где, как будто, я живу во сне.
Долго я его не забывала,
Что же значил этот зимний сон,
Этот человек, ведь я его не знала,
И как близок стал он мне теперь.
Рука ледянная,
Ледянные уста,
Душа вновь больная,
От боли пуста.
Грубые ноты,
Молчание слез,
Погасли все звезды,
Нет больше звезд.
Не время нас лечит,
Ожидание сна,
Потухшие свечи,
Ледянные уста.
Долгая тишина. Глубокая. Безумная.
Питающаяся звуками извне,
И будто бы создание разумное
На ухо голосом не слышным шепчет мне,
Что время-даль, а даль-прощанье жизни,
Забытое в желаниях людей,
И весь наш мир-творенье алчных мыслей,
Творенье боли, неисполненных идей.
О, как же безумно слышать эти речи,
Как глупо верить в голос тишины,
И долго это все, и бесконечно,
Бесстрастны люди, слепы и смешны...
В руке сжимал огонь,
В зубах-печаль.
Просил вернуться боль,
Просил и ждал.
За краем пустоты
Восточный свет,
В руке сжимал кресты,
В зубах-ответ...
О чем говорят дожди?
О чем безмолвно рыдают?
К чему эти слезы земли,
Кого они укоряют?
По ком безмятежные всхлипы?
Раскаты рыданий во мгле?
И грома надрывные хрипы
О чем говорят в полутьме?
Кого наказала природа?
Когда столь мгновенный пожар
Слепящей искры погоды
Наносит смертельный удар?
И жизнь уносится в небо,
Последних рыданий глоток,
И нету больше ответа,
Вершит наши судьбы поток.
Не грусти обо мне, не грусти,
Все, что было исчезнет во мгле,
Все по капле отдастся любви,
Все до капли отдастся судьбе.
Никогда я тебе не врала,
Все останется в сгорбленных душах,
Пусть прощально стекает слеза,
Тишиной своей больно оглушит...
Вечность. Боль. Разлука. Расставанье.
К чему слова? Безмолвие? Прощанье?
Боязнь повязнуть в бездне пустоты,
И не оставить след, хоть в чьей-нибудь груди.
Ты пойми, я молчала едва,
Когда рвались наружу слова,
Тихо, грустно смотрела я вдаль,
Бесполезно искрилась печаль.
День прошел, пролетела и ночь,
Мне никто не сумел бы помочь.
Сново утро, и сердце стучит,
А любовь о многом молчит...
Руки больно сжимаю опять,
Не могу я тебя целовать...
Не молчи. Я знаю ответ.
Есть любовь...
Но у нас ее нет...
не называй меня ты "милой"-
об этом знаю я сама,
а назови меня "любимой"
я долго этого ждала
Как можно еще всю любовь передать,
Что в сердце моем не чувствует дна?
И слов не найду я об этом сказать,
Лишь тихо стекает на платье слеза!
Как сладостен миг, быть с тобою одним,
Как сердце мое вскипает любовью!
Ты мною, сынок, бесконечно любим!
Ты в жизнь эту предан и с мукой и с болью!
Как счастлива я, что со мною ты рядом,
Тихонько сидишь и листаешь страницы,
Тебя я ласкаю и сердцем и взглядом!
И взмокли от счастья и слез все ресницы!
Что может быть ближе, счастливее счастья,
Что рядом со мною кулачками трет бровь,
И нет в моей жизни ни бед, ни ненастей,
В моем сердце есть материнском-любовь!
В гулкой тишине обид молящих
Слышу музыку я сердца твоего,
Бесконечно счастье, но в печали
Больно сердцу, на душе легко.
Сколько бесконечных даль усталых,
Время рассыпается на дни.
В гулкой тишине обид молящих
Слышу я признания твои...
не уйти от жизни никуда,
и нигде совсем не утаишься,
только лишь исчезнув вникуда,
только лишь в мгновенье превратившись.
День за днем проносится стрелою,
Шаг за шагом в бездну в темных лет,
Бесконечно сердце плачет кровью,
А в тиши ночной слепой ответ.
Я несу в ладонях боль прощанья,
Слезы градом сыплются на грудь...
Я помню миг на веки расставанья,
Я помню счастья замолкавший звук.
Слышу я бессмысленный туманный,
В тишине ночной слепой ответ,
Горечь слез и вечность расставанья
Шаг за шагом в бездну темных лет...
Последний день, последний вечер.
Прости меня, я жизнь сгубила,
Прохладой веет знойный ветер,
Прощенье поздно попросила.
Прости за то, что много знала,
И многое боялась знать,
И многое не понимала,
И не хотела понимать.
Пусть время позже лечит раны,
Сейчас я заслужила ран.
Слова порою так спонтанно
Рождают спутанный обман.
Рука ледянная,
Ледянные уста,
Душа вновь больная,
От боли пуста.
Грубые ноты,
Молчание слез,
Погасли все звезды,
Нет больше звезд.
Не время нас лечит,
Ожидание сна,
Потухшие свечи,
Ледянные уста.
Пройдет во мглу забытое свиданье,
Тепло прощальных нежных долгих встреч,
Я до сих пор храню твое молчанье,
Таюсь во мгле при освещенье свеч.
Немного времени дождуся, и прощайте!
Я ухожу в туман, забытое теплом,
Я сохраню в себе последнее свиданье,
В прожитом свете, неявственном таком...
Ищу не пламя горьких слез,
Не шопот времени прощанья,
А тишину в твоем молчанье,
И крик, тонущих в сердце грез.
Прошу ни боли расставанья,
Ни лед в глазах твоих пустых,
А вечность в строках, пусть святых,
Таких неробких от свиданья.
За гранью лет, завет словами,
Ушедших в Лету тишины,
Прошу Прошу же ты
Все то, что будет между нами!"
Я не уйду и не останусь.
я не молчу. Не говорю.
Во всем тебе я не признаюсь,
Я не скажу тебе: Люблю.
Я ухожу, я спотыкаюсь.
Я слезы лью. Я не бегу.
Во всем тебе я не признаюсь,
Призналась бы, да не могу
В своей груди прижал меня,
Теплом любимых рук,
И все... назло всем козням мук
Твоя...
Ты о любви сказал едва,
И гром среди полей
Никчемной гордости моей.
Твоя...
А сердце бьется у меня,
И жизнь пошла на взлет,
На крыльях ангела полет.
Твоя...
День за днем проносится стрелою,
Шаг за шагом в бездну в темных лет,
Бесконечно сердце плачет кровью,
А в тиши ночной слепой ответ.
Я несу в ладонях боль прощанья,
Слезы градом сыплются на грудь...
Я помню миг на веки расставанья,
Я помню счастья замолкавший звук.
Слышу я бессмысленный туманный,
В тишине ночной слепой ответ,
Горечь слез и вечность расставанья
Шаг за шагом в бездну темных лет...
нам никогда не быть с тобою вместе,
нам бог не сплел тропиночки пути,
и расстояние от сердца и до сердца
не соизмеримы в сиянии любви.
я никогда не назову тебя: любимым,
не приготовлю завтрак по утрам,
наш быт не станет никогда единым,
полночный свет на зависть всем свечам...
не суждено нам богом счастье мерить,
навек хранить друг друга в одном сердце,
познать любовь, и в бесконечность верить.
нам никогда не быть с тобою вместе...
За городом мрак. Бесконечно усталых машин дальний свет.
И вперед нас несет магистраль,
А под сердцем тяжелый ответ.
Сколько будет еще впереди этих ран,
Ведь повсюду один бесконечный обман.
Я прошу: пусть придет мне для сердца ответ...
...а за городом городом уставших машин дальний свет
Может, что-то не то я делаю?
Не пою серенад тебе ласковых?
Или может под сенью деревьев
Не хватает сплетения рук?
Иногда я бываю не зрелою,
Иногда закрываюсь масками,
Но боюсь и ужасно теряюсь
Наших скорых внезапных разлук…
Мне, наверное, все это кажется
Неуютность и одиночество,
Когда нет тебя рядом, то хочется
С головою зарыться в песок...
Но я верю, что все уляжется,
Успокоится одиночество,
И не будет ни страха, ни пропасти
И любви не завянет цветок.
Легкость и безмятежность
На юной душе весна
Какая - то томная нежность
В отрывках беспечного сна
Тихонько тебя обнимая
Вдохну аромат тепла
Невыразимо родная
Какая же ночь была
Какие прекрасные схватки
И жар молодого огня
И только часов нехватка
И смутная радость дня
И вечное это мгновенье
В усталых ресницах тая
Ты ночью мое вдохновенье
И Муза дневная моя
посмотришь случайно
и я отведу свой взгляд
рождается тайна
и стерты пути назад
бездумно и быстро
рука наберет такси
последний и чистый
и снова меня не спасти.
скользящий змеиный
оставит измена след
и нежно хранимый
на память ночной силуэт
дни медленно тают
и ты для других живешь
но мысли ласкают
что ты меня где-то ждешь.
пытаюсь бороться
но слов золотых не найду
я знаю, вернется
увы, я в другом плену.
Постой. Еще не приходи.
Дай мне лишь этот день запомнить.
И солнца луч, и звон тайги
Прозрачной легкостью наполнят.
Оставь хотя бы этот миг.
Угасшей жизнью насладиться.
Еще успеешь ты убить.
Так дай же с миром мне проститься!
Наверно я уже мертвец,
Но все ж дыша, еще надеюсь…
Возможно это не конец?
Я исцелюсь! Мне так хотелось…
Но нет. Уже твое лицо
С неотвратимостью ужасной.
Готов. Бери меня в кольцо.
Покой. И тьма… и ничего
Как Далила обманет Самсона,
Так и я судьбу перехитрю.
Под набат колокольного звона
Надеваю стальную броню.
Шлем на голову я не надену,
И оставлю копье со щитом,
Встану к ратникам в первую стену,
Чтобы легче искали потом.
Как нещадно я буду биться!
Содрогнется земная твердь!
Я успею тобой насладиться
Нареченная моя-Смерть!
И наверное мне не встретить
Новый солнечно-ласковый день.
Не узнать... Не найти... Не заметить...
Я не воин. Я воина тень.
Я каждый раз боюсь любви.
Не нежности. Любви - смертельной схватки.
Когда сердец пылающих огни,
С капризною судьбой играют в прятки.
Когда разлука означает смерть,
А неизвестность беспощадней пытки.
И кажется земная твердь
Прогнется от нелепости ошибки.
Когда желаний усмиряя гнев,
О, целомудренность, хранящая пороки,
Препятствия ничтожные презрев,
Она коварные преподает уроки.
Ее послушать - быть себе врагом,
Хитросплетенья чувств за ту же цену.
Мне этот кодекс чистоты знаком,
Там троекратно платят за измену.
Но добровольно голову кладу.
Моя любовь , вся до последней капли,
До новой казни, в тягостном плену
И ей претят стыдливые спектакли.
Но стоит каждый раз себя терять,
Чтоб в новой сладкой страсти воскресать!
Блистательной и робкою надеждой,
Извечною борьбой добра и зла,
И неуклюжей поступью медвежьей,
И грациозной легкостью крыла,
И лаской оскорбительной - Весна.
Неисправимой дерзостью мечты,
Неоспоримостью ночных желаний,
Встречают поцелуями цветы.
То нежный Март - поспешностью признаний,
И мимолетных разочарований.
Намеками жеманными сокрыт,
Вновь царствует пленительный Апрель.
Он эротичной битвою грозит,
Там слезы радости - безумная капель
И философия шальной Эммануэль.
То грозовыми вспышками любви,
То солнечно - слепым однообразьем,
Май переменчивый в пути,
Бесовским сногсшибательным проказьем
И неприлично - сладким безобразьем.
То ярко - удивительные сны
Проделки искусительной Весны.
Голубой океан.
Многочисленных крабов следы
На тончайшем песке
Цвета кости слоновьего бивня.
Как сегодня я пьян
Оттого, что со мною лишь ты,
И бескрайнее небо
В преддверии дикого ливня.
Я запомню навек
Бесконечный извилистый берег,
Там где стройные пальмы
Танцуют звенящую сальсу.
Ускользающий след
На податливо - капельном теле.
В жарко-душных ночах -
Ненасытные, жадные пальцы.
Будет сниться потом
Доброта белозубых улыбок,
И веселый напев
Беспричинных приветственных Hola,
И горбатый излом
Набежавшей волны. Он так зыбок.
Ясных глаз твоих рай,
Как искристо-волшебная кола…
Перепишу
Внутри сигнал
На сердца стуки…
Переведу,
Вполне серьезно,
Язык науки…
Перепою
Народным звуком,
Я всю Арету,
Переживу.
Вдаль от тебя.
По белу свету…
Дрожит струна.
Внутри меня
Так много песен…
Как жаль, твой мир
Так быстро стал
Неинтересен.
Усталый дождь
В мое окно
Почти не бьется.
Все решено.
Молчит душа.
Что остается?
Простится ночь
И потолок
С пьянящей тенью.
И лишь звонок.
Дверной звонок.
Напомнит трелью…
Черной ревностью я ужалена.
Желчный яд с алой кровью борется!
Мы - картинки для Вуди Аллена,
Или даже для кисти Дали…
Как Мадонна стою, опечалена…
Но космической скоростью носится,
Неприрученный горько-пламенный
Этот дикий напалм внутри.
Через раз дышу… Неврастеником…
И надолго в мозгу отпечаталось…
Силуэты сплетенных вареников...
Близко-близко две пары глаз.
Я с улыбкой довольного Верника…
Солнце гордости вечной спряталось…
Но ревнуя, признать соперника?
Нет, родная, не в этот раз!
Своею рукою готовила смерть.
До крайности дико и как-то нелепо.
Все вышло случайно. И страшно теперь.
Любовь убиваю бездушно и слепо.
Зачем эта тяжесть ненужных обид?
Твои ли грехи со своими мешаю?
Но только увижу, и кровь закипит,
Из серого пепла тебя воскрешаю.
Не грусть и не жалость... Черна пустота.
Твой образ вдали непонятен и ярок.
В другие владенья твоя красота.
В чужие ладони любимый подарок.
И снова, и снова к началу пути.
И что нам сияет? Святая разлука.
Но как стороной эту боль обойти?
Незримою тенью. Без крика. Без стука.
Но все же цепляюсь за тонкую нить.
Меж нами натянута шелковой сталью.
Не выжечь. Не сплавить. И не разлучить.
И я попытаюсь... Я снова исправлю...
Я кричала - никто не слышал!
Для чего мой единственный дар?
Господи, третий вышел,
А второй на расправу отдал.
Не ропщу, а понять пытаюсь,
Против тысяч, что жизнь моя?
В неизвестных грехах покаюсь
На зарнице святого огня...
Я пытаюсь сдержать. Мне страшно.
Инквизиция - грозный враг!
Но каков приговор не важно
Присягну на лилейный стяг!
...Над чернеющим пепелищем
Белый голубь летит кружа...
Не воркует. Не верит. Не ищет.
Возвращается к богу душа.
В угоду ревности своей
Тебя отдал порокам многим,
И в свите бывших королей,
Казался праведником строгим.
Я переигрывал порой.
Метался в лабиринтах страсти.
Но за секунду был пленен,
И посвящен богине власти.
Я притворялся вновь глухим,
Души не может быть молочней.
Я отпускал твои грехи,
Хотя был в сотни раз порочней.
Я клялся быть тебе врагом,
И быть в поступках осторожней.
Я насмех поднимал твой дом.
Хотя был в сотни раз безбожней.
Не видел радужных цветов,
В тебе надежду порицая.
Но за тобой бежать готов,
Куда-то за пределы рая.
Ты в бездне огненной молчишь...
Но точно знаю, что простишь.
Перешла на спирт… Его мало
Нужно, чтобы во тьме забыться.
И от скайпа пора отключиться,
Возвращая себя к началу.
Там твой образ искрится нежно,
Что пленил озорными очами.
Ты ведь знала, что будет с нами,
И смотрела так безмятежно…
Вновь терзают ночные бденья…
Кто придумал вас, командировки?
Я заряжена пулей в винтовке
В ожидании освобождения.
Завтра. Завтра тебя увижу…
На орбиту вернется планета...
...Оказалось, что счастье лишь в этом
Воркованье ворон с теплой крыши...
Мама, как больно и страшно!
И этот ужасный свист!
День отлетел вчерашний
Жалкий пробитый лист.
Где же колонные залы?
И поклоненье толпы?
Мама, а мы не знали
Обличий у Сатаны...
За что нам все эти муки?
Я все, что хотите отдам!
Прошу, опустите руки
К чернеющим кобурам!
Стоны, а не проклятья...
На стенах кровавый узор...
Мама! Спасли нас платья!
И Господа ласковый взо............
Положу я в ладони
Твои своё сердце,
И его никто не тронет,
Ты дашь ему согреться.
Будет плавиться и таять
Ледяное от любви.
А она святая,
Отдаю её, бери.
Посмотрю я в глаза
Твои серо-голубые,
Не вернётся назад
Боль, поросшая былью.
Положу я в ладони
Твои свои дни.
И их больше не тронут,
Лишь ты их бери....
Ах как же хочется любить...
Тебя любить.. чего же боле?..
Придётся всё потом забыть,
И не залечишь этой боли..
Ты - тот, в ком сердце берегла,
И поняла, что я жива.
Холодных граней переплёт
Не существует. Это - лёд.
А ты.. ты будешь воровать
Все мои тусклые закаты.
Тебя клянусь не забывать,
Любить, как помнила когда-то..
И кофе за тобой дышать,
Вдыхать единственный твой запах...
Хорошая я буду мать,
Наш мальчик спросит:"Где же папа?"...
Тебя не сможет соблазнить
Самая яркая Лолита
Твою любовь ей не любить,
Твоя любовь, она... разбита...
Я помню всё, что ты сказал...
Я знаю всё, что ты захочешь...
Ты никогда не забывал
Мне говорить "Спокойной ночи.."
Я хочу, чтоб ты меня услышал.
Я хочу, чтоб ты меня простил.
Глупая. Я знаю, чем ты дышишь.
Я ошибки делаю, прости...
Знаю, мало моих слов за это,
Я должна с тобой поговорить.
Пусть всё это будет без ответа,
Но я не прошу себя любить.
Глупое тупое безрассудство.
Дурь весенняя порхает в голове.
Превращаюсь я сама в безумца,
Снова больно сделаю тебе.
Снова словом я ударю сильно,
Оскорблю, ну что я говорю?
Господи, ведь я тебя просила
Дать любви. Его теперь люблю.
Ну зачем тебя сжигаю взглядом?
Где моя простая доброта?
Всё больней, когда стоишь ты рядом.
Речи нет, и в том моя вина.
Взглядов нет. Всё прожито.
Нет, не молчи, не надо, не молчи!
Я слезами размешаю кофе,
Я лишь прошу тебя, прости меня, прости!
Я лишь хочу, чтоб ты меня услышал.
Я лишь прошу, чтоб ты меня простил.
И ничего из этого не вышло...
Живи же дальше, как ты раньше жил...
Счастье - короткий миг...
счастье-сердца крик...
счастье-минутная слава...
счастье - когда понимала...
счастье-краски и смех...
счастье-сладостный грех...
счастье-любовь и понимание...
счастье-все мои желания...
счастье-загадки, опросы...
счастье-ответы на вопросы...
счастье-ключик в сердце...
счастье-открытая дверца...
Слова-осколки стекла,
Которые жили,
Которые были покрыты
Пленкой защиты.
Которые были,
Которых забыли.
О них не думали,
Их не обдуманно сказали,
И всё потеряли:
И любовь, и верность,
И всё на вечно
Закрыло слова,
Те, что сказали,
Те, что помяли,
И не размяли.
Бедные слова-осколки
Не защищённые и оскорблённые.
Ветер... шорох... тишина..
скрип... машина... легче шаг...
звезды... сон и крик младенца...
Свет окон... закрыты дверцы...
Ночь... дорога... скрип качелей...
Словно звук виоланчели..
Тень скамейки у ручья...
лунный свет возле столба...
шум фонтана... стук дождя...
капля капнула звеня...
Ночь спокойна...
ночь не спит...
ночь упряма...
но молчит...
Ночью тихо, как в лесу...
Я гуляю... в тишину...
Ласточка в небе парила сверкая,
Над нею бушующий ястреб летел.
О бедная, бедная ласточка!
Лети поскорее ко мне.
Мои руки в тепле и покое согреты.
В них сердце живое живет.
Ну лети же ко мне,
Моя милая ласточка.
Тут будет тебе хорошо.
Тут солнце, ветер
И дуют снега.
Ну и пусть здесь холода.
Зато тут нет суеты.
Здесь безопасно.
Уж поверь мне ты!
а это опасно. болезнь. я заболела тобой.
твоими глазами, сладкими губами...
отрезками между дамами и вальтами...
болею твоим позвоночником, копчиком...
сладостным запахом конфет, таким точечным.
расстоянием таким опастным, совсем не страстным...
безжалостным, тягостным...
не написано ни одной строчки,
не поставленна точка...
синдром одиночки.
привет... пока...
как жизнь плоха...
привет... пока...
как я хочу вернуть тебя...
привет... пока..
как жестоки эти слова...
привет.. пока...
любовь мою не замечаешь, да?
привет... пока...
замри на время...
привет... пока...
уйди из мира, бремя...
привет... пока...
опять слова...
привет... пока...
как ты не поймешь,
мне нужна любовь твоя!
спасибо тебе за то, что любила...
ты жизнь мне испортил...
а я все простила...
ты клялся мне в вечной любви..
а я тебе верила...
не имела тогда я своего мнения...
я до смерти любила, почитала тебя..
а ты меня бросил...
думал все ерунда...
теперь я живу далеко от тебя..
там нет ни света, ни тьмы, ни тепла...
спасибо тебе, я ушла навсегда
война...
закончилась она...
война...
пора начать все с чистого листа...
война..
как страшно это слово...
война...
на обломках былого...
война...
мне не дает уснуть..
война...
зачем наводишь грусть?
война...
зачем все это нужно?
война..
нельзя ли жить дружно?
война...
как все это сложно...
война...
почти невозможно...
война...
унеси меня прочь...
война...
мне никто не сможет помочь...
мы привыкли говорить глупости, смеяться над тупостью..
строить из себя не подвижных.. каменных... слабо дышащих...
не умели вдохнуть громко...
и как-то колко называли друг друга...
мы привыкли тихо ненавидеть, проклинать, заигрывать...
отвечать вопросом на вопрос..
беспомощно и нелепо...
мы рабы своего мира, грозного, скрупулезного....
не понятно для чего существующего
Прости меня,
и я вернусь.
Прости и буду я с тобой.
И буду я твоей навеки,
Как в старые наши времена.
Прости меня,
без тебя я не могу.
Прости и все будет хорошо.
И будем вместе мы опять
наперекор судьбе.
прости меня и всё пройдет.
Беды, горести, несчастья.
Прости меня и позабудь,
Что было много лет назад.
Вдребезги разбиваются слова, эмоции
Наш недопитый чай раздают порциями
И гора избитой посуды
Уже никому не мешает.
И небо, что было над нами
Уже не смахнем мы руками
А "мы" остались местами
я улыбнусь...
и пройду молча,
не вызывая сомнений,
вранья и порчи.
У тебя на лице
счастливая нотка..
твое сердце заполнил
до меня кто-то.
Солнце блестит,
еще раньше былого.
Я думаю что
это все не со мною.
но призрачный ветер
укроет разлуку...
и на сердце положит,
прохладную руку.
Унесет все то, что
приносит несчастье.
А взамен лишь оставит
кусочек на память.
можно я покричу?
тихо и протяжно.
что никто не слышал, никто не узнал.
чтобы жизнь казалась неважной,
а ты также крепко спал.
можно я покричу?
немножко ругаясь.
задыхаясь в табачном облаке дыма.
и как за последнюю нитку цепляясь.
одной лишь тобой была бы любима.
можно я покричу?
пожалуйста тише.
я не хочу, чтобы кто-то узнал.
Там за окном на крыше,
Ветер со снегом вальс танцевал.
посвящается человеку, который открыл мне глаза на правду.
Как тяжело любить,
Осознавая реальность.
Как сложно простить,
Несмотря на слова.
Как тяжело верить,
Понимая опасность.
Но поделать с этим
Ничего и нельзя.
Говорить, не думать.
Словно по тонкому мосту.
Бежишь,не зная правды.
И все ведет к трагичному концу.
Говорить,не значит плакать.
Говорить…
Закрывая на все “не знаю”, “не смогу”, “не помню”.
Желая, преодалеть этот тягостный бред.
И говорю говорю ною.
Я иду встречать рассвет”.
Говорить,не значит петь.
надо меньше любить, влюбляться, лелеять
надо больше держать свои чувства и просто в них верить.
не говорить" я люблю " и держать все в секрете.
не надо жалеть о поступках, за них ты в ответе.
не надо в любви признаваться, не надо!
это послужит вам только преградой.
ты постой в сторонке и тихой послушай
пойми для себя, кто действительно нужен!
адреналин со вкусом лимона,
тебе не кажется он знакомым?
слегка довольна.. улыбка Джаконды.
все слишком чопорно, сломлено.
а ты стоишь тут слегка истомлено.
надо торопиться, бежать и не падать.
теряя тебя сквозь пальцы..
мы все тут скитальцы..
дышим осторожно... чтоб никто не услышал..
все вместе, все смешалоь
оборвалось на меликие куски,
мы вместе долго продержались
собрав отдельные мазкию
картин, увы, нам не видать
сожгли, испепелили
и музыку, что вместе сочиняли
украли воры нотные листы..
и эти жалкие моменты,
кусочки раненной мечты
остались где-то,
в хвосте летящей к нам звезды
Белые луга,
Золотые берега,
Небо голубое с синими глазами,
смотрит сверху на Родину-Красу.
А на Родине-Красе красные поля.
Полностью усыпаны берега Хопра.
Лето наступило
На дворе жара.
Может все останется здесь и навсегда?
Слова и мысли были так чисты,
Сюжеты понятны, просты
и банальны.
Но роли свои мы все позабыли,
а люди всё те же,
Но эмоции скрыли
За ложью, неправдой,
За болью внезапной.
И с каждой ошибкой
Одаряли улыбкой,
Забыв показать,
Какой было пыткой
Терпеть, унижаться,
сквозь слезы сближаться,
На что-то надееться,
Душою отдаться.
А все продолжали,
Любили и ждали,
Частичку себя
безвозмездно отдали.
Оставив себе лишь
Мысли, сюжеты,
Чувств и эмоций только скелеты.
по стуку, по ветру
несемся вверх
навстречу первому бреду.
и куда все мчится, летит, спотыкается?
и шорохи, вздохи - мне это нравится.
надежду и веру
закусим кровью...
кто придумал меру
людей измерять любовью?
Увяли последние слова,
Завяли последние стихи.
И оба знали, что я права,
В тот день трепещущей тоски.
Все тот же детский плач,
Доносится из дома.
И ты - мой преданный палач,
Из незаконченного тома.
А вечер кажется унылым,
И воспоминания так просты,
Но пишет он в своем письме счастливом,
О свете уличной звезды.
сердце стучит...
сердце кричит...
оно одинокое
оно не хочет жить...
оно не может возвратить,
то что было или будет...
оно вернуть уже не в силах
то, что было давно...
оно хочет погибнуть
и больше не жить...
Возрождать не хочет..
то, чего боиться каждый...
и думает всю ночь...
сердце не стучит и не бьется..
но хозяйка не хочет умирать...
и сердце останавливает поток глупостей
и девочка не может понять:
"что происходит? что со мной?"
и не слова больше не может сказать...
она умирает, но жить хочет...
и не видит ничего...
кроме тьмы и ночи...
на краю пропасти.
Лишь бы не упасть.
На краю своих мыслей.
Лишь бы не соврать.
На краю мечты.
Только ты молчи.
На краю судьбы.
Жизни не учи...
На краю разрыва..
Кого же я любила?
ты одна такая... бездонная, пустая...
ты одна читала из здешних... Блока и словарь Даля...
ты не от мира сего.. такая возвышенно-худая...
но бредешь по городу, явно ничего не понимая...
ты ищешь восторженные речи...
платье что по короче... слова что по резче.
крутишься словно юла, задувая свечи...
но от этого на душе тебе совсем не легче...
давай вместе забудемся в этом мире...
лишь будут нас слышать в радиоэфире...
но мы живые, на съемной квартире...
думаем о жизни, как о вечном турнире...
День приходит и уходит,
Унося с собою жизнь.
Кто бы что ни говорил,
Это трудно пережить.
Ночь приходит и уходит,
Не могу я изменить...
И твои мечты уводят,
Мне осталось просто жить.
Не хочу писать о боли,
Что довелось мне испытать.
У меня есть сила воли,
Я хочу все вновь начать...
Ты ведь можешь любить,
когда в душе пустота.
ты ведь можешь забыть,
когда жизнь не игра.
ты ведь можешь понять,
что жизнь не унять.
и ты можешь простить,
но уже не любить.
мысли только о нем,
мысли только вдвоем...
мысли мне не унять,
ты попробуй прочитать!
мысли только в себе,
мысли только в душе...
мысли только одни,
ты на них посмотри!
мысли только о нем,
мысли только вдвоем..
на меня посмотри..
И ты все расскажи!
мысли только тебе...
мысли только во сне...
мысли только забыть...
научи меня любить!
На том конце земли,
есть вечное поле любви.
Скрытое от тех, кто не любит,
Кто любовь продаст, кто погубит.
Кто семью не имел никогда...
Для кого все ерунда.
Но есть это поле на свете.
Скрытое от наших глаз.
То, что никогда не цинили,
Не горело это чувство в нас.
Рябины гроздья алые
Под моим окном.
Когда-то здесь стояли мы
Болтали , кто о чем.
Смеялись, было плакали,
Мечтали как всегда.
Сменялось время года,
Рябина все цвела.
Все беды и все радости
Рябина стерегла.
Все тайны и желания
Скрывала, как могла.
Но в эту осень яркую
Случилось что-то вдруг.
Никто из нас не ходит здесь,
Рябины все цветут.
И грустно, одиноко им
Не слышать голоса.
И словно задают вопрос
Вернетесь вы когда?
Рябины гроздья алые
Под моим окном.
Когда-то здесь мечтали мы
И каждый о своем!
Не говорите людям слов плохих,
От этого становится больнее.
Не думайте , что Вы лучше других,
Ведь каждый что-то может и умеет.
Допустим Вы красавцем родились.
Прекрасно! Ведь на то природы воля.
Закон ее гласит:" Но не хвались!"
Ведь это не заслуга , просто доля.
Судьба Вам улыбается кругом,
И счастье всегда в доме, это правда.
Но не кричите:" В жизни все легко!"
Легко сегодня, ну а что ждет завтра?
А вдруг удача мимо Вас пройдет,
И все хорошее уйдет куда-то.
К кому пойдете? И кто Вас поймет?
Конечно, люди, те, ктовсегда рядом!
Так будьте Вы всегда добры друг к другу,
Стремитесь руку помощи подать.
Оказывайте добрые услуги
И счастье Вас не будет покидать!
Жизнь...
Это очень сложная наука.
Жизнь...
Рядом с счастьем часто боль и скука.
Жизнь...
Должны мы все ее по-разному прожить
И очень важно что-то в жизни совершить.
И днем и ночью помни друг мой о судьбе
О жизни, что дается только раз тебе.
О мире том, в котором есть твои друзья,
Где есть работа, дом, любимая семья.
И очень важно в жизни правильно прожить,
Чтобы потом не стыдно было уходить.
Мир....
Мир, в котором мы с тобою вместе.
Мир....
Где есть рядом наши дети.
Все....
Это дано нам, если правильно живешь.
И если людям свое сердце отдаешь.
И днем и ночью помни друг мой о судьбе.
О жизни , что дается только раз тебе.
О мире том, в котором есть твои друзья,
Где есть работа, дом , любимая семья.
И очень важно в жизни правильно прожить,
Чтобы потом не стыдно было уходить.
Путь....
По которому идем мы - важен.
Путь....
Ты на нем будь честен и отважен.
И в пути добро и совесть важно не забыть.
И просто надо человеком честным быть.
Любовь. Влюбленность. Два понятия.
Не разберешься , что, к чему?
Что составляет в жизни счастье?
Любовь? Влюбленность? Не пойму.
И есть ли среди них различие?
Пусть влюблена я иль люблю.
Что лучше, что прочнее в жизни?
Любовь? Влюбленность? Почему?
Ведь говорят про тех , кто любит:
" Смотри, влюбленные идут!"
И кто за это их осудит?
Влюбленные Любовь несут!
Любовь на век! Как это просто!
Как это сложно, не легко!
А вдруг любовь уйдет. И что же?
Ты был влюблен? И это все?
Ну почему твердят повсюду,
Кто был влюблен , тот не любил.
Не верю в это я, не буду!
Любовь прошла! Таков уж мир!
Нет , просто очень трудно
Любить, забыв про все вокруг.
Немногим это лишь доступно,
Не всякие это поймут!
Коль довелось тебе влюбиться,
Коль довелось тебе любить,
Попробуй ты не ошибиться,
Чтоб не пришлось судьбу корить!
Чтоб не пришлось тебе однажды
Сравнить: любил иль был влюблен.
Любовь! Ты повторишься ль дважды?
Влюбленным станешь ли еще?
Как жаль , что это два понятия
И не пойму я: что, к чему?
Что составляет в жизни счастье?
Любовь? Влюбленность? Не пойму!
Но детство нас покинуло, ушло.
И рано нам грустить, конечно, рано.
Мы также бегаем в кино.
Танцуем мы , поем, мечтаем
И ничего не замечаем.
Но детство все-таки прошло!
А ведь недавно нас за ручку провожали,
И Дед Мороз на елку приходил,
И детство так мы обожали,
И мир чудесный нас пленил.
Мы повзрослели , поумнели
И учимся из года в год.
Как мало мы тогда умели,
И сколько школа нам сейчас дает!
Пускай бегут года , но скоро
Мы станем взрослыми с тобой.
Минуты счастья детства золотого
Как верных спутников возьмем в дорогу мы с собой!
Что это было!!! Лишь Мгновенье!
Мгновенье ты в моей судьбе!
За страсть и за прикосновенья,
Спасибо я скажу Тебе!
Ты был и нежен, был и груб,
Срывал ты страстно поцелуи,
С моих дрожащих, нежных губ.
И пусть, что даже не люблю я!
Спасибо лишь тебе Мгновенье,
За то, что был в моей судьбе,
За все слова и за молчанье,
Спасибо я скажу тебе!
Все как-то быстро пролетело,
Щелчок замка и я ушла,
А в голове тоска шумела,
Ну почему я не смогла!
Что это? Гордость иль тревога,
Произошло тогда со мной,
Мгновенья быстро так уходят,
И ты б ушел, но не за мной!
Что это было!!! Лишь Мгновенье!
Мгновенье ты в моей судьбе!
За страсть и за прикосновенья,
Спасибо я скажу Тебе!
Как же жизнь у нее изменилась,
Она теперь просыпалась одна.
Утром встала, умылась,
Надела маску и на работу пошла.
Маску счастья, веселья, удачи,
Да теперь без нее ни как,
Без нее была счастлива раньше,
А сейчас на душе мрак.
Она умна, стройна и красива,
И поклонников много вокруг,
Все слова: "Ты прекрасна, ты дива",
Надоели ну просто до мук.
Ей хотелось совсем другого,
Ни веселья, ни праздника, нет,
Ей хотелось без маски снова,
Своей улыбкой радовать свет!
Как быть, когда в тебя влюбились,
А ты не можешь дать любовь в ответ?
И сразу мысли закружились,
Не дашь же на его любовь запрет!
Как быть, ведь человек хороший,
Совсем не хочется его обидеть,
И грубые слова не бросишь,
Ведь он не будет тебя ненавидеть!
А тебе хочется любви, не от него,
И ласки хочется, и нежности мужской,
А от него тебе не надо ничего,
Он просто друг и он совсем не твой герой!
Как быть, когда он все тебе,
И он не простит чувств твоих в ответ,
Он просто друг в твоей судьбе,
И пусть не просит, но очень хочет.
И каждый раз, смотря в твои глаза,
Он смотрит нежно и влюблено,
И очень ждет взаимного тепла,
А ты отводишь взгляд безмолвно!
Как быть, когда в тебя влюбились,
А ты не можешь дать любовь в ответ?
И сразу мысли закружились,
Не дашь же на его любовь запрет!
Жизнь изменилась без тебя,
Сначала было очень больно,
И в целом мире одна Я!
Потом сказала, что довольно!
Ведь вместе нам не быть теперь,
И надо научиться жить одной,
Открыть для новой жизни дверь,
И поругаться с глупой тишиной!
Остыла, успокоилась, прошло!
И заново, училась я ходить,
Потом остановилась, и дошло,
Что без тебя я не умею говорить!
Как будто бы кусочек вырвали души!
Я начала, произносить слова не смело,
Они как камни, падали в лесной глуши,
Но я смогла, я все-таки сумела!
Преодолеть, себя и научиться жить,
И улыбаться снова научилась,
Я говорю теперь, умею я ходить,
Я успокоилась, и все забылось.
Но ты как камень, что на дне реки,
Ты впился в мое сердце навсегда,
И ты не можешь из него уйти.
Ты сам звонишь, и это никогда,
Так просто не закончится, поверь,
Ведь мы с тобою просто не успели,
Убить любовь и запереть ту дверь,
Которую, открыть тогда сумели!
Я думала, что ты совсем другой!
А ты как все, обыкновенный!
Ты, как они не дружишь с головой,
Грозишься перерезать вены!
Ты взбалмошный, порой угрюмый,
Ты очень глупый и дурной совсем,
Но почему-то мне с тобой уютно,
Не вижу смысла гнать тебя! Зачем?
Ведь без тебя бы я не написала,
Все эти строки, для моих стихов!
Не зря так долго я тебя искала,
Ты никогда не скажешь лишних слов.
Спасибо, что ко мне пришел,
Спасибо то, что ты всегда со мной,
Спасибо, что меня нашел,
Любимый мой лирический Герой!
Стоит и думает она,
А свет любви глаза ей слепит,
Всего лишь год была одна,
И думала другого встретит.
Решила, что любви не будет.
А лишь, симпатия и страсть,
Она давно не верит людям,
А в их улыбках видит пропасть.
Она не ищет никого,
Вниманьем не обделена,
Забыла вроде про него,
Вдруг он, и снова влюблена!
Нахлынуло и закипело,
Все то, что целый год копила,
Все то, что там внутри сидело,
И что на ключ сама, закрыла.
Как быть, как все это убить?
В себе это опять скрывать?
Опять замкнуть, на ключ закрыть?
Но сердце будет разрывать!
И все это опять прорвется,
И сердце снова его вспомнит,
А вдруг что было, то вернется?
И он собой весь мир заполнит.
И мыслей много в голове,
Но не собрать их воедино,
С собой согласна не вполне,
А вдруг все зря, а вдруг все мимо.
Давно уже понятно ей,
Любить, способна одного,
И как ты сердце не разбей,
Любить будет оно ЕГО!
А за окном еще зима,
А снег уже растаял!
Сидит Она опять одна,
О жизни сказочной мечтает!
Мечтает, что посыплет снег
И заметет метель,
Придет любимый человек,
Постелет ей постель.
Укроет теплым одеялом
И поцелует нежно
Он сам конечно ляжет рядом,
И ночь опять заснежит.
И будет утро, а потом …
Все дети и семья.
И будет думать об одном,
Как счастлива Она!
Но за окном опять зима,
И снег опять растаял.
Она по-прежнему одна,
О жизни сказочной мечтает.
А может надо не мечтать,
А жить и добиваться?
Чтоб он пришел поцеловать,
И на всю жизнь остался.
А может, может…? Что еще!?
Еще сказать три слова?
Три слова нежно, горячо,
Ведь он не ждет иного.
А за окном уже весна,
Деревья расцветают,
Она сидит, но не одна,
Ее любимый обнимает!
Ты примчался сквозь расстояния,
Этой встречи боялась я,
Что нахлынут воспоминания,
И что снова страдать буду я!
Я увидела взгляд твой, лицо,
Но во мне уже все изменилось,
Чувство есть, но это не то,
И не так как когда-то влюбилась!
Ты родной и даже любимый,
Только нет той искры как тогда,
Мы не вместе теперь мой милый,
Ты один, я одна. Свобода!
Будем видеться редко с тобою,
Будем снова мы встречи ждать,
И надеяться, что с любовью,
Будем мы друг друга встречать!
Это чувство с тобой однажды,
Нам дано было испытать,
Теперь, словно мучась от жажды,
Будем мы это чувство искать!
Я жить хочу, не думая о прошлом,
Идти вперед, и не смотреть назад,
Хочу я думать только о хорошем,
А в мыслях только глупости кишат.
Как быть когда вокруг одно безумье,
Когда мир тонет в беспросветной тьме,
И мы живем как будто бы в затменье,
И каждый думает все время о себе.
Нас не волнует, что вокруг ненастье,
Что совсем рядом с нами, кто-то плачет,
Мечтает каждый о своем лишь счастье,
И, кажется, не может быть иначе.
Малыш! Родней тебя мне нет на свете!
И пусть с тобою мы уже не дети!
Ты младший брат и нет тебя роднее,
Скучаю и хочу обнять тебя скорее!
Как часто тебя рядом не хватает,
Вдруг мысли о тебе и сердце замирает!
Люблю тебя и, не скрывая чувств,
Что отдалишься, от меня, боюсь.
Ты вырастешь, а вдруг меня забудешь,
Хотя я знаю, ты все также любишь,
Ты мой любимый, мой родной Мужчина,
Тебя люблю, так просто без причины!
Спасибо, Маме богу и судьбе,
Что ты со мной спасибо и тебе,
Хочу, чтоб были мы всегда родные,
Ведь мы с тобой друг другу не чужие!
Суббота, вечер все прекрасно,
Четыре Дамы вышли на охоту,
Прическа, макияж как надо,
А в понедельник снова на работу.
Ну а пока весь вечер впереди,
Есть время, чтобы Волка подстрелить,
Ты с ними, понапрасну не шути,
Ведь могут ненароком и убить!
У них оружие всегда с собой,
И стоит Дамам только захотеть,
И будут ласки, будет и любовь,
Но только надо жертву присмотреть.
И вот он Волк, девчонки наготове,
Один лишь выстрел, он уже готов,
Еще часок, и Волки все в загоне,
У каждой свой, и вроде бы любовь.
Опять суббота, вечер все прекрасно,
И дамы снова вышли на охоту,
Прическа, макияж опять как надо,
А в понедельник снова на работу.
Так каждый раз и каждую субботу,
Готовы поиграть в любовь, взведен курок,
Пока случайно, как-то ненароком,
Не попадутся к рыбалову на крючок!
Ура! Я вроде бы остыла,
Остыли чувства, и ушла печаль,
Ура! Я вроде бы забыла,
И прошлое теперь не жаль.
Нет, появляешься нежданно,
Когда совсем не нужен ты,
И снова мною ты желанный,
И снова в сердце моем ты.
О Боже! Как все надоело,
Все повторяется опять,
И чувство вроде бы остыло,
Я перестала вспоминать.
А ты опять звонишь и пишешь,
Как будто мы с тобой друзья,
Мы недрузья с тобой! Ты слышишь!
По-прежнему, люблю тебя Я!
И перестань звонить, мне милый,
Мне если надо я сама,
Ведь наши чувства не остыли,
И на душе опять зима.
Я знаю, тоже ты скучаешь,
Но рок судьбы нам не осилить,
Что будем рядом, ты мечтаешь,
Но счастья вместе, нам не видеть!
Как хочется любви, поверьте люди,
Чтоб не искать, чтоб подали на блюде!
Хочу я обрести его, не ошибиться,
Любовью с ним я досыта хочу напиться!
Хочу я вновь, то чувство испытать,
Хочу с любимым рядом засыпать!
Хочу любить и просто быть любимой,
Хочу любви, хочу любви взаимной!
Не так, как есть, они всё для меня,
Но не с одним не испытала я,
То чувство, чтобы блеск в глазах,
Чтоб с ним, не думать о словах,
А вдруг не то скажу, не так я повернусь,
Хочу в любовь я свое сердце окунуть,
То чувство, что когда-то было,
И на душе опять уныло,
Уныло, грустно и несправедливо,
То чувство испытать хочу, что было!
И пусть сейчас печально и обидно,
Я жду любви, и мне совсем не стыдно,
Что всем мужчинам я смотрю в глаза,
Ищу я в них, взаимного тепла,
Тепла любви, взаимопониманья,
Мне надоели жизни испытанья,
Я их прошла, и если надо еще раз,
Пройду я их, не закрывая своих глаз,
Чтобы проблемы все остались позади,
Хочу любовь, а с ней и счастье обрести!
Уходит год, а что он нам принес?
Давайте извлечем приятные моменты!
Улыбки, жизнь детей и сладость грез,
Приятные мужские комплименты!
Да кстати, стала мамой в этом я году,
Пусть крестной мамой, но все-таки приятно,
Глаза теперь глядят совсем не в пустоту,
И не оглядываюсь я теперь обратно!
Ах! Этот год, он многое нам дал,
А многое унес, и не вернуть обратно!
Людей, хороших он с собой забрал,
Они ушли и к сожаленью безвозвратно.
А что несет нам этот новый год?
Пусть будет лучше и прекраснее того,
Пусть только радость и удачу принесет,
И не отнимет, больше никого!
Пусть будет счастье в будущем году,
И будут свадьбы, счастье, дети и веселье,
Друг другу улыбаться, будем на ходу,
И настроение пусть всегда весеннее.
И пусть в двенадцать громкий бой часов,
Нас унесет, в прекрасный год сюрпризов,
Где все друзья, родные и любовь
В тот год, где исполняют все капризы!
Я люблю, когда мир прекрасный,
Я люблю, когда солнце ясное,
Я люблю, когда люди счастливы,
Я люблю, когда жизнь не напрасная,
Я люблю, когда птицы поют,
Я люблю, когда люди не лгут,
Я люблю, когда счастье вдруг,
Я люблю, когда рядом друг,
Я люблю, когда он и я,
Я люблю, когда есть семья,
Я люблю, когда воин нет,
И рождаются дети на свет.
Есть и то, чего не люблю,
Не люблю, когда сплю на краю,
Не люблю, когда очень темно,
Не люблю, когда рядом зло,
Не люблю когда людям больно,
Не люблю…! Ну, хватит, довольно!
Можно много об этом сказать,
Что мы люби, не любим и о чем нам мечтать.
Только это напрасно,
Посмотрите, вокруг, жизнь прекрасна!
Мужчина с Марса, женщина с Венеры,
Сказал когда-то умный человек,
Но почему-то многие не верят,
Другие говорят, что это бред.
А вы подумайте и посмотрите,
Со стороны, на их случайную беседу,
Она: вы мне на ногу наступили, оглянитесь,
Он: ну простите, а в мыслях: ща еще наеду.
Она: да ладно, все нормально,
А в голове: ну надо же какой нахал,
Он: еще раз извините я случайно,
Ну а в уме: какой пустяк, и вот скандал.
Разъехались они на разных электричках,
Но в мыслях, у них что-то улеглось.
Он думал, что за женщина, вот истеричка,
Она: какой красавец, жаль, что не срослось.
О Боже! Он ее герой, он принц и рыцарь в сказке!
Он сильный, смелый человек,
Но только день закроет глазки,
И ночь настанет, и потухнет свет…
И он ее мучитель, ее соблазн, ее забвенье,
Он горький сахар и горячий лед.
И нежных рук его прикосновенье,
Ее в ночь страсти и желаний унесет!
Вдруг тишина. Слышны лишь стоны,
Нет! Крики, воздыханья…
О Боже! Как они прекрасны!
И отключается сознанье…
Два тела слились воедино,
И жизнь становиться все слаще,
А эта вот минута, для них неповторима,
И вот он взрыв, нет ничего прекрасней!
Теперь он Бог, он подарил ей счастье,
Ну, а она Богиня, и он в ее лишь власти…
Сегодня Мамин день, мне некого поздравить,
Ведь Мама, где-то там, сидит на облаках!
И как-то грустно стало, судьбу ведь исправить,
Общаюсь, я с Мамулей в своих счастливых снах!
Во снах ко мне приходит, дает советы мне,
А утром просыпаюсь и холод на душе,
Так хочется вернуть ее, вернуть ее извне,
Но только не исправить, мне ничего уже.
И все равно скажу слова, слова что сердце греют,
Ах, Мама ты прекрасна, ты ангел мой хранитель,
И мысли о тебе ребеночка во мне лелеют,
Ах Милая ты лучшая, ты самая, ты мой спаситель!
Я очень люблю жизнь,
Но не люблю с ней играть,
Я говорю, держись,
А тело рвется бежать,
Бежать сквозь темноту,
Не замечая преград,
Не видя вокруг пустоту,
Не видя, что жизнь - яд!
Яд, который испить,
Придется нам все равно!
Иначе на просто не жить,
Иначе вокруг темно!
И без этого не обойтись,
Не позная ошибок своих!
И пусть говорят учись,
Лишь на ошибках других!
Но, не познав беды,
Горечь, и скорбь потерь
Не узнаешь ты,
Жизни цену, поверь!
Была красивой, миленькой блондинкой,
Наивной, верящей в любовь на век,
Но в одночасье она стала дикой,
Когда ушел любимый человек!
Уже она не верит в сказки,
Она сама теперь ведет игру,
И строит всем мужчинам глазки,
Давно забыла про свою мечту.
Теперь она тигрица, стерва, вамп,
А с виду та же милая блондинка,
Не подойдешь теперь ты просто так,
Уже ты для нее лишь невидимка.
И вот, сама играет в театр,
А для тебя там нет уже ролей!
Ей нужен принц и гладиатор,
И ты уже совсем не нужен Ей!
Она как кошка, которая Сама,
А стоит ей лишь только захотеть…
Но на душе по-прежнему зима,
И ее сердце уж не отогреть.
Да, жизнь - это особенная штука,
И с каждым шагом новый нож в спине,
Мне жить одной, болезненная мука,
Мне надоело думать о тебе!
Когда уйдешь, когда покинешь мысли?
Уйди из мыслей слышишь, не терзай мне душу!
Мы будто бы во времени зависли,
Ты уничтожил, растоптал и жизнь разрушил.
Ты говорил, что любишь, и любил!
Ты думал разойдемся и забудем,
Но знаю я, ты тоже не забыл
И никогда чужими мы не будем!
Мне больно вспоминать, что было,
Как было хорошо с тобой,
Я первый раз действительно любила,
Ты был мой принц, и мой герой.
Ну почему судьба бывает так жестока,
К тем, кто живет и любит беззаветно,
И почему нам друг без друга одиноко,
И почему наша любовь запретна?
Главный человек в моей жизни, Ты,
А если что не так, за все прости,
Только для Тебя живу сейчас,
Каждый вздох, каждый миг, каждый час!
Как приятно когда ты рядом,
Ты, Мужчина, ты мой Герой,
И хотелось, что бы ни взглядом,
А плеча, коснулся рукой!
Да я нежная, слабая Дурочка,
Я хочу лишь ласки твоей,
Я не растаю, я не снегурочка!
Но сейчас хочу быть твоей!
- Люблю тебя!
Она молчит!
- Люблю тебя!
Лишь вздох в тиши!
-Что за игнор?
-Я не люблю,
-Зачем со мной!
-Я уже сплю!
-Что происходит?
Тишина,
-Когда же скажет,
Слова Она!
-Ты разбудил,
-Ну, извини!
И взгляд застыл,
- Что скажешь ты?
-Скажу потом,
-Когда же скажешь?
-Когда не я,
А сердце рядом ляжет!
-Я буду ждать!
-Если не трудно?
-Буду любить,
И верить в чудо!
Время прошло, лежат в постели,
И вдруг слова, из уст слетели:
-Люблю тебя?
-А я…
-Люблю тебя?
-И я!
-Что я?
-Люблю!
-А почему так сухо?
-А почему сейчас?
-Люблю безумно!
-Прости меня!
-Ты разлюбил?
-Нет, нет, ты что!
-Ведь я любил!
-И где оно?
-Оно в душе?
-Не скажешь больше?
-Скажу тебе!
Ведь без тебя,
Мне грустно очень,
Ведь без тебя,
Сердце не хочет!
Не хочет биться,
Не хочет жить,
Я удивился,
Еще, еще скажи!
-Люблю тебя,
И сердце, только, рядом бьется
Люблю тебя,
И разум сердцу поддается!
Когда прожили вместе много лет,
Ты понимаешь, что он рядом,
Что рядом самый близкий человек,
И больше никого не надо!
И от чего так больно на душе?
Ведь мы расстались и давно забыли,
И не проснуться чувства те уже,
Те чувства, что когда-то были!
Но лишь узнав, что ты теперь с другой,
Я обомлела, растерялась и застыла,
И может, не хочу я быть с тобой,
Но от чего-то на душе тоскливо.
Я знала, что все это с нами будет,
Могла предположить и догадаться,
Я понимаю, что никто из нас не любит,
Но почему так хочется взорваться?
Да, я желаю счастья вам обоим,
И все прекрасно понимаю,
И может ты и лучшего достоин,
Но вы вдвоем, я недоумеваю!
Обидно лишь одно, мой милый,
Что не сказал мне этого ты сам,
О Боже как же жизнь несправедлива,
Теперь друзья, я здесь, ты там!
Забудь, сотри, порви, отстань!
Ведь ты не сука, ты не дрянь!
Он лишь увлекся, лишь тобой,
И он не будет только твой.
Вы познакомились, и что?
Да, ты запала на него,
Сама понравилась ему,
А он женат. Ну почему!!!
Ну что с тобой опять случилось?
А может все это приснилось?
Ну почему, зачем все это?
Ведь жизнь твоя одни запреты!
Опять в раздумьях и сомненьях,
Опять стоишь ты на коленях,
Что ему нужно? Он семью не бросит.
И снова мысли тебя вдаль уносят!
А вдруг останется с тобой?
И будет страсть, любовь и зной!
Что ты за дура, что за сука?
Разбить семью, простая штука.
Пока еще ты не влюбилась,
И пока сердце не разбилось,
Забудь, сотри, порви, отстань!
Ведь ты не сука, ты не дрянь!
Ах, что же делать, как же быть,
Куда бежать, куда деваться,
Я видела его лишь миг,
Он в памяти моей остался.
И запах рук его и тела,
И его карие глаза,
Ему б признаться я хотела,
Но делать этого нельзя.
А вдруг он тот, кого ждала,
А вдруг мечтала я о нем,
И в мыслях я его звала,
И вот мы встретились вдвоем.
Он вроде бы не идеальный,
И внешне вроде бы не тот,
Он старше, и сюжет банальный,
Семья и множество забот.
Вот так бывает в нашей жизни,
Встречаемся через года,
Когда в рутине мы погрязли,
Заботы, дом семья, дела!
Вот так проходим мимо счастья,
Погрязнув в вечном естестве,
И снова, вокруг нас ненастья,
И снова ты не рад судьбе!
Судьбу свою мы строим сами,
И если счастья повстречал,
Держи его двумя руками,
Как будто бы тески зажал!
Она того хотела,
Она того ждала.
Сдержаться не сумела,
И смело отдалась!
Теперь, она запуталась,
Теперь ей не понять,
Саму себя "невинную",
Не узнает опять.
Она теперь доступная?
Да не сказала б я.
Какие мысли мутные,
Ей душу теребят.
Да, не привыкла мучиться,
И сожалеть о том,
Что сделано, то сделано,
Но вот другой итог.
Не этого ждала она,
Не этого хотела,
Когда ему позволила,
Дотронуться до тела.
Теперь как будто, кошки,
Скребутся на душе,
Но только не исправить,
Ей ничего уже!
И что теперь, как будет,
И позвонит ли он?
Она его не любит,
Но, что-то тяжело.
И думает о том она,
А как все понял он,
И в принципе уверена,
Он тоже не влюблен.
На тот момент, нужны были,
Друг другу вот и все,
А вдруг не так подумает?
А вдруг не так поймет?
Конечно, продолжения,
Хотела бы она,
Он просто симпатичный,
И пусть, не влюблена.
Друг друга знают долго,
А вдруг, а вдруг? Она
Подумала и бросила,
На пол бокал вина.
Что делает он с нами?
Тот самый алкоголь,
Во власти мы желаний,
Употребив его.
И надо бы задуматься,
Сказать: не надо, стоп,
Желанья вырываются,
И разум отключен.
Вот так вот, было,
В угаре занесло,
И плотские желания,
Вдруг взяли в плен ее.
И он конечно, тоже,
Не смог себя сдержать,
Открылась дверца страсти,
И вот она, кровать!
Сплетенье тел,
И нежность губ,
Он лишь хотел…
Он небыл груб.
Она не против, она хотела,
Но не того ждала она,
Когда ему позволила,
Дотронуться до тела!
Последняя слезка, коснулась щеки,
Я больше о нас не заплачу,
Я больше не буду рыдать от тоски,
И будет все так, не иначе!
Что было-то было назад не вернуть,
За все я судьбе благодарна,
Спасибо тебе за тот жизненный путь,
Который прошли мы когда-то!
Это был жизни суровый урок!
И ведь хорошо нам было,
Вместе с тобой были длительный срок,
Не думай, я не забыла!
Теперь начала я свой календарь,
Где все у меня прекрасно,
Нет грусти, из жизни ушла печаль,
Зачем рыдать понапрасну!
Последняя слезка, коснулась щеки,
Я больше о нас не заплачу,
Я больше не буду рыдать от тоски,
И будет все так, не иначе!
Что было-то было назад не вернуть,
За все я судьбе благодарна,
Спасибо тебе за тот жизненный путь,
Который прошли мы когда-то!
А помните, я Вас любил!
Да, я любил, но это в прошлом,
Но знайте, точно не забыл,
Ведь с Вами было все хорошее!
Моменты счастья буду помнить вечно,
И нежные объятья Ваши!
Но время к сожаленью быстротечно,
А вы становитесь все краше!
Прекрасней Вас я даже не встречал,
Но к сожаленью больше нет любви,
Ведь я любовь случайно потерял,
Теперь ее уже и не найти!
Вы для меня останетесь мечтой,
И только Вас я буду вспоминать,
И стану думать: Жаль, что не со мной!
И что не буду Вас я обнимать!
Ну вот, я все же проболтался,
Да! Я Вас по-прежнему люблю!
Я с Вами, и с мечтою распрощался,
Без Вас я ни живу, ни ем, ни сплю!
Простите Милая мне эту слабость,
Но я люблю Вас очень, Нежное Создание!
Без Вас мне одному жизнь стала в тягость,
Но к сожаленью, неизбежно расставание!
За все простите Вы меня,
Я Вас прошу, и умоляю даже!
Я буду жить лишь Вас любя,
Вы лучшая и нет Вас в мире краше!
Вы нежная, заботливая Дама,
Вы Ангел, что ко мне с небес спустился,
И наша с Вами жизнь большая драма,
Но к сожаленью я с Вами уж простился!
Как много в мире сказочных чудес!
Весна, цветы и птицы трели,
И радость, счастье, биение двух сердец,
Слова, которые сказать мы не сумели,
И дождь с утра и светлая дорога!
За это, благодарны Богу!
Во имя этих вроде бы простых чудес,
Когда то много лет назад Христос Воскрес!
Бываю я ветрена и сексуальна,
Я никогда не бываю банальна,
Могу быть игрушкой, могу быть тигрицей,
Если конечно народ не боится,
Могу я быть ласковой нежной и скромной,
Могу быть в постели неугомонной,
Могу быть хорошей домашней хозяйкой,
Могу быть несносной и лаять как лайка,
Могу быть принцессой, могу быть богиней,
Могу быть бедняжкой, и ты помоги мне!
Могу я любить, беззаветно и страстно,
Могу быть я хищницей очень опасной!
Могу я расплакаться и без причины,
Да так, что б со мною страдали мужчины!
Могу дать я ласку любовь и заботу,
В мужчину могу превратить в идиота!
Бываю я разная, и не обычная,
Но про меня ты не скажешь привычная!
Я Женщина и для всех я загадка,
Могу быть я нежной могу быть я гадкой,
Я Женщина, и это главное слово,
И я всегда буду разной и новой!
Но почему мы Души заковали в разум?
И смотрим на наш мир холодными глазами,
Лишь разрубив ту ниточку с Душою, разом,
Теперь становимся расчета мы рабами!
И миром правит, леденящий Душу взгляд,
А мы с остывшею Душой идем по трупам,
Не оглянувшись и не посмотрев назад,
Мы не жалеем и не помогаем людям!
А мир вокруг стал холодным, мерзким и противным,
И в этом виноваты только сами люди!
Здесь каждый продал Душу, но не стал счастливым,
И к сожалению мир, другим уже не будет!
Все так не понятно,
Все как-то не так!
Мужские объятья,
Ночи полумрак!
Мечты лишь о встрече,
Меты лишь о нем!
Пусть будет тот вечер,
Где вы с ним вдвоем!
Где все повторится,
И встретитесь вновь,
И даже влюбиться,
Пусть будет любовь!
Но все не понятно,
Все как-то не так,
Тебе очень зябко,
Ночи полумрак.
Пока вы не рядом,
Пока не вдвоем,
Ты помнишь все взгляды,
И мысли о нем.
Слова и объятья,
И запах его,
Ночные сомненья,
Когда вы вдвоем!
И серое утро,
И как он смотрел,
И мыслями будто,
Он тоже хотел.
Чтоб был этот вечер,
Где вы снова рядом,
Мечтал он о встречи,
И коснуться, лишь взглядом!
Чего-то, как-то странно на душе,
И мысли давно спутались уже!
Еще вчера все было очень ясно,
Вчера цвела, и жизнь была прекрасна!
Но этот утренний звонок и эта встреча,
Все мысли спутал, и в жизни снова вечер!
Я не могу понять, понять обоих сразу!
И почему мы не сказали эту фразу?
Ведь есть еще огонь, и пусть он тлеет!
Без нас он вспыхнуть снова не сумеет!
А мы весь день и вечер промолчали,
И слов любви друг другу не сказали!
Лишь ласки поцелуи и объятья,
Мое, разодранное в клочья платье!
А так хотелось мне сказать три слова,
И ты хотел, хотел сказать их снова!
Но мы молчали, молчаньем упивались,
И этим сами над собою издевались!
А утром встали, улыбнулись и обнялись,
Вокзал! И не сказав ни слова, распрощались!
Вдруг сердце рвется в облака!
Оно летит туда скорее!
Там счастье есть наверняка,
И надо взять его быстрее!
И сердцу в облаках легко,
Таинственно и необычно!
От суеты всей далеко,
И оно рвется на частички!
Лишь потому, лишь для того,
Чтоб раствориться в облаках,
Чтобы любили все его,
Чтоб приходить ко всем во снах!
Чтобы не дрались все за него,
И что бы всем принадлежать,
Оно, частица неба твоего,
Не нужно где-то там искать!
И растворилось сердце в небе,
На миллионы облаков,
Теперь, где бы ты ни был,
Не скрыться от его оков!
Утоли, утопи эту нежность
В глупой страсти слепого обмана.
Не гони, не кляни мою нежность,
Здесь не будет такого романа.
Кто просил уберечь мою душу?
Кто судьбою моей был встревожен?
Я того окуну в эту лужу.
Я умна? - да? - ты слишком ничтожен?
Ты солгал - ты был ласков минуту,
Был красив, как закат в час паденья,
Стройный стан под луной не забуду,
Гордый взгляд без стыда и сомненья.
И мелькают слова, словно тени -
Спотыкаюсь о них по дороге...
Ты смеешься. в тоске наслажденья
Искажается твой римский профиль.
Я хочу видеть сны свои наяву,
Я своею одной мечтой лишь живу.
Незаметно прикоснуться рукой.
И навечно остаться с тобой.
Сон…
Как удивительно он был хорош.
Сон, в котором только мы.
В нем ко мне ты был пригож,
Вместе были мы одни.
Утро!
Сон растаял…
Но верю я, что ночью он все ж повторится.
И будешь долго ты мне сниться,
Покуда долгим будет сон.
Сижу я и мечтаю:
Вот если б сон мог повториться,
Но не во сне, а на яву.
Я буду долго тебе сниться,
Тебя я за собою поведу.
День настал…
Все куда-то спешат,
А я все вспоминаю
Твою улыбку, голос, взгляд,
Глаз сверкание, я вспоминаю.
Вот и вечер подкрался тихонько,
Слегка все стихает вокруг.
Я по скверу брожу,
Прикасаясь легонько
Рукою к березам.
И дальше иду.
Ночь…
Случайно подкралась ко мне.
Сон меня манит в кровать.
Прошу одно: явись ко мне во сне.
Я очень буду тебя ждать.
Это старая история,
которая все время будет новой.
Любовь, любовь, ты так жестока.
Но почему? Скажи зачем?
Мгновенья счастья, их немного,
Но для чего их ждать теперь?
Люблю тебя я, уважаю
И за тобой, как тень брожу.
Я только счастья лишь желаю
И от него не ухожу.
Что будет днем? Что будет ночью?
Ведь я не в силах предсказать.
Я лишь хочу, чтоб свет и ночью
Тебе помог удачу ждать.
Зачем так грубо и жестоко?
Любить - ведь это хорошо!
Когда ты любишь, ее так много.
Когда ни счет, так нет ее.
Любовь приди! Ты слышишь?
Тебе я повторяю вновь и вновь.
Я так хочу, но ты проходишь мимо.
Я знаю, я найду свою любовь.
"Любви все возрасты покорны" -
Так говорил один поэт.
Так ты приди пораньше ночью
За окном метель
Поет свои песни.
А мы греем постель,
Уставая от лести.
Скучно нам быть вдвоем
И противно, и нудно…
Отпустить же друг друга
Нам необходимо и нужно.
Я тебя отпускаю
И ни в чем не виню.
Я ведь стала другая
И тебя не люблю.
Ты уйди, за собою
Закрыв тихо дверь.
Ты не думай, не взвою
Я свободна теперь.
Я вздохну полной грудью
Упадет камень с плеч.
И расстанусь я с грустью,
Попытаюсь себя отвлечь.
Я построю себя
И жизнь свою тоже.
Я забуду тебя,
Наши чувства не схожи.
И я счастлива, и я любима
Не тобой, а другим!
Я нашла свое Счастье!
А ты, ты остался один…
Сегодня был мой выпускной,
Последний день с друзьями.
Провела его яочень хорошо.
Об этом вечере я вспоминать буду часами.
История любви и расставанья.
Любви к друьям и разлучение со школой.
Олюбовная игра, которой нет названья.
Разлука, неизбежная со школой.
Время, прошедшее быстро.
Жажда, страсть, огонь.
Неутомимое по жизни.
И сердце, охваченное любовью вновь!
Любовь прекрасна, а разлука тяжела.
Разлука со школой теперь неизбежна.
И школу я буду помнить всегда.
Выпускной прошел,
Школьные дни не вернуть.
Настало время идти вперед.
Вершить свою судьбу,
Искать единственный свой путь!
Моя жизнь как рассказ.
Как стихи о любви.
Как в поздний час.
Идут настенные часы.
Жизнь - не сказка и не быль,
Лишь только настоястоящая реальность.
Реальность, которую порой.
Хочу раскрасить краской.
Я живу лишь чувствами,
Повествую жизнь в стихах.
В настроении хорошем, грустном
Пишу стихи. Без них уж мне никак.
Ну здравствуй
Я долго ждал тебя
В надежде
Что ты мне поможешь найти себя
Ведь я давно потерялся
В этом море надежд
Я искал тебя
Среди сотен лиц
Среди сотен одежд
Но всё было зря
Ведь в кромешной тьме
Глаза мои
Подвели меня
Я не смог
Разглядеть сердца твой огонь
Но я шел во тьму
Прямо в эту тьму
Я хотел достать
До твоей руки
И обнять тебя
Зарыдав от тоски
Но ведь это все
Это все мечты
Лишь мои мечты
В мире там где мы
Там где я и ты...
Выход есть и был всегда
Хоть мы его, порой, не видим.
Твои проблемы просто ерунда
Свобода - все, но мы ее под корень пилим.
Летят часы, года, взрослеют поколения
И люди делают всё прежние ошибки
Считая, что у них к свободе рвение
В реальности же бьются о стекло
Как те, аквариумные рыбки.
Освободись от мыслей тех,
Что сковывают подсознание твое.
Борись, возьми же над собою верх,
И осознаешь ты: "Свобода все и все это бесценно"
Открой глаза
Пойми, что не вернуть
Всего того,
что было раньше
Иди вперед
И не смотри назад
Не вспоминай
Прошедших кадров
Забудь меня
И не ищи во тьме
Мой силуэт
Огонь в глазах
пламя души
Его ведь нет давно
Потух очаг
Развеян пепел
Припев:
Забудь меня
Забудь меня
Прости, прощай
Я не доступна
Забудь меня
Не вспоминай
Прости, прощай
Обрыв на линии
И нет меня
Ведь нет тебя
Я это понял
Но очень поздно
Дыра в душе
Ее не залечить
И уходя
Забрала сердце
Прошу вернись
Я этого хочу
Да, я дурак
Но я исправлюсь
Дай руку мне
Отдам свое тепло
Лишь задержись
Еще не много
Ты - это не ты, когда не знаешь, что ты хочешь.
Ты - это не ты, когда не можешь никого любить.
Ты - это не ты, когда нет человека, кому веришь.
И Ты - это не ты, когда нет тех людей, ради которых хочешь жить.
В высоченных горах Камчатки,
На крутом краю, над обрывом,
Он сидит обняв руками,
Две ноги потерявших силы.
В четких линиях его образа,
Нет усталости, нету злости,
Его храбрость измерена стойкостью,
Высоченных гор монотонностью.
Он придуманный мной так внезапно,
В долгих странствиях бесконечных,
Разделяет со мною вечность,
Приходя ко мне по ночам.
Его голос слышится эхом,
Отбивается, рассыпается где-то,
Он хранит мои тайны, секреты,
Он мой ангел, его лучше нету.
Он придуманный мной так внезапно,
В долгих странствиях бесконечных,
На крутом краю, над обрывом,
Разделяет со мною вечность.
где взять близость душ,
не понимая твоих дум,
мы в метаниях проводим жизнь,
ты в спокойствии нашла уют.
в твоих терпениях, молчаниях сила.
твоя любовь ко мне я знаю нерушима.
я как моряк всю жизнь ищу причал,
не понимая, что с рождения он дан,
я боюсь об камни, страшной силой, головой,
я разбиваюсь, принося тебе лишь боль.
не успокоюсь я пока в морях страданий,
я не испью все воду день за днем,
пока не подарю тебе корабль полный счастья,
пока я не увижу в глазах твоих покой.
отдай мне пустоту мою,
ведь я люблю страдать,
но не хочу тебя терять,
в щелях дверных искать.
мне хочется тебя обнять,
но не хочу мечты лелеять,
минутами лишь счастье мерить,
и вечно лишь минуты ждать.
да, закройте пожалуйста дверь
меня вид ваш слегка напрягает.
моя комната, мой маленький мир
но вы оба не видите, знаю.
меня сложно понять когда я
слишком долго читаю, мечтаю,
и я часто считаю до ста
чтобы вы меня не за** али.
я хочу просто жить и любить
не хочу тратить нервы без толка.
я встаю на ту тонкую нить
от которой все прячут потомков.
ты сечешься, как концы,
в разные стороны от корня,
рассыпайся в руках моих,
мне волос твоих довольно.
ты спокойствия не имеешь,
но тебя жизнь и так поимела,
подрежь их уже наконец,
бальзам не вернет потери.
ты каким только не был,
ты и черный, и белый,
уж тебя не исправить,
режь под корень их смело,
я машинкой подправлю,
все изъяны твои,
только не выросли б снова сечеными.
ты так внезапно ворвался в мою жизнь,
и мне теперь так страшно падать вниз,
я так хочу слышать голос твой всегда,
и мне не страшно отдать жизнь за тебя.
мы выживаем вдвоем в тумане грез,
и я чувствую что все теперь всерьез,
я нахожу твой образ почти во всем,
твои руки в руках моих горят огнем.
невыносимо скрывать ото всех,
что я ласкала тебя нежнее всех,
слова шепчу тебе в темноте,
услышь меня, я лечу к тебе.
Я забываю снимать чайники с плиты,
Потому что в голове моей лишь ты,
В полях, влюбленной мне, не хватит места,
Я убегаю, так ведь интересней.
Нам ничего не стоит быть никем,
Но мысли нас двоих заводят в плен,
А мне не хочется спросить "зачем",
И все же тянет груз минувших дней.
Тех дней, счастливых с ложкой соли,
Сейчас за них платить совсем не лень,
Привидься чаще, в нашей доле,
Там мало счастья светлых дней.
защити меня от бурь,
мне так страшно видеть холод,
я хочу тебя любить,
но влюбить не в нашей воле.
ты найдешь себе ее,
ты меня забудешь вовсе,
я останусь в пустоте.
я люблю тебя все больше.
В любви тебе я клясться буду,
Но ты не веришь мне, зачем?
И о любви ты позабудешь,
И сердце прячешь на замке.
Я помню ты меня прощала
И осуждала в тишине.
Но всё равно любил тебя я.
И больше никого не полюбил.
Я помню тот красивый вечер,
Что озарял тебя тогда,
Стояла ты под тенью ели,
И очарован красотой твоей.
Не мог сомкнуть я глаза
И думал о тебе.
Ты была для меня и закатом,
И рассветом встречала любовь...
Жизнь без тебя - это горе,
Кровь за тебя я пролью.
Увы, остался без ответа.
Увы, любовь слегка ушла...
Но все равно люблю тебя я.
И больше никого не полюблю...
Кто любит горное теченье,
Кто любит Северный Кавказ,
Тот знает все народные уменья
И знает свой расклад.
Мы любим наши горы,
Мы любим нашу речь.
Мы будем жить тобою,
Мы любим твою жизнь.
Недаром нам дана свобода,
Недаром мы все рождены.
Нас ждет Россия...
Россия - матушка моя,
Здесь разные народы,
Прославленные на всю жизнь.
Готовые пролить за честь свободы,
Свою золотую жизнь!!!
Я хотел бы с тобой над проспектом парить
Я хотел бы тебя бесконечно любить
Но, увы, у тебя от меня свой секрет
Ты приходишь, когда наступает рассвет
Я хотел бы с тобой до рассвета гулять
В сумерках под луной твои тайны познать
Но ты тихо уйдешь в эту ночь без меня
Мне, оставив лишь дождь и немного огня
Но ты снова уйдешь
И тебя не вернешь
За окном глупый дождь
Будет плакать всю ночь
Я же буду опять
До утра тебя ждать
Я никак не хочу тебя терять
Скоро будет рассвет я пока что один
И тебя еще нет, догорает камин
Догорают угли от ночного костра
Пепел нашей любви унесет без следа
Но ты снова уйдешь
И тебя не вернешь
За окном глупый дождь
Будет плакать всю ночь
Я же буду опять
До утра тебя ждать
Я никак не хочу тебя терять
Я хотел бы с тобой до рассвета гулять
В сумерках под луной твои губы ласкать
Но, увы, у тебя от меня свой секрет
Ты уходишь когда выключается свет
Ты как сон исчезаешь на яву
Мои мысли читаешь в темноте
Я ведь только тобою и живу
Но со мною проводят время те
Кто забыл об иллюзиях мечты
Свою жизнь, прожигая день за днём
Но я верю, ко мне вернёшься ты
И с тобой мы останемся вдвоём
Я так хотел
Что этим летом будем мы
Но не успел
И за окном следы зимы
Я так хотел
Что этим летом всё для нас
Но не успел
И вдохновенья свет погас
Этим летом всё снова не для нас
Между нами возник большой барьер
Я тебя вспоминаю каждый раз
Когда книгу читаю, например
Я не думаю, что тебя хочу
Я не думаю просто это факт
Я так сильно тебя одну люблю
Разве в этом скажи, я виноват
Я так хотел
Что этим летом будем мы
Но не успел
И за окном следы зимы
Я так хотел
Что этим летом всё для нас
Но не успел
И вдохновенья свет погас
Пусть я немного странный для тебя
И все мои поступки не понятны
Но знай, что я всё делаю любя
И лишь хочу, чтобы тебе было приятно
Я иногда могу срываться на людей
Да, я как все, могу быть злым и нервным
Но в моей жизни всё же больше светлых дней
И передать другим тепло стараюсь первым
Моя душа полна любви и доброты
Но также много в ней еще тоски и боли
Тоску и боль порой мне оставляешь ты
Когда проводишь соё время не со мною
Пускай я странный, не такой как все
На этом ты не заостряй своё вниманье
Я просто так, хочу понравиться тебе
Найти в тебе хоть каплю пониманья
С тобою быть и в тоже время одному
Я не хочу уж лучше в пропасть сгинуть
Тебя забыть я к сожаленью не могу
Везде ищу, чтобы потом покинуть
Пусть я немного странный для тебя
И все мои поступки не понятны
Но знай, что я всё делаю любя
И лишь хочу, чтобы тебе было приятно
Я больше не буду летать в твоих снах
С тобою живём в параллельных мирах
Закроется дверь навсегда в твои сны
Мне больше теперь не увидеть весны
Сны о тебе растаяли
На вираже Италии
Это была вселенная
Из серебра нетленного
За тонкие грани дождя
Никто не обманет меня
Я сам выбираю
Во что я играю
Разбитые стекла души
Пока не промокла, спиши
Закрыть своё сердце
На крепкую дверцу
Никто никогда не откроет печать
Сначала всегда ничего не начать
Считая вокруг все лишь сказочным сном
Замкнув этот круг, ты исчезнешь в неон
Сны о тебе растаяли
На вираже Италии
Это была вселенная
Из серебра нетленного
За тонкие грани дождя
Никто не обманет меня
Я сам выбираю
Во что я играю
Разбитые стекла души
Пока не промокла, спиши
Закрыть своё сердце
На крепкую дверцу
Снова ночь, снова дом
Только мы с ним вдвоём
Я смотрю на окно, за окном никого
Только где-то вдали всё влекут фонари
И мигают огни, и живут там они
Меня зовут огни
И с ночи до зари
Мигают фонари там в дали
Меня зовут огни
И что не говори
Я знаю, где-то ждут меня они
Тёмный лес, тёмный сон
До небес вьётся он
Но нельзя ничего
Разглядеть сквозь него
Всё равно я смотрю
Всё равно я не сплю
Я читал наизусть
Ничего не боюсь
Я как сегодня помню нашу встречу
С тобой мы повстречались на углу
На город опускался тихо вечер
И листья распускались на ветру
Немало радостных воспоминаний
Осталось мне от встречи той с тобой
Когда я искупал тебя в фонтане
И в знак прощенья провожал домой
Припев
Ну, кто тебе сказал
Ну, кто тебе сказал
Что этот вечер твой не повторится вновь
Воронежский вокзал
Воронежский вокзал
Навеки сохранил мою любовь
А ты не предложила мне остаться
Хоть был уже давно полночный час
Пришлось пешком до дома возвращаться
И всю дорогу думать лишь о нас
В мечтах своих я был с тобою рядом
И нежно тебя за руку держал
Ты мне смотрела вслед печальным взглядом
Когда тебя на поезд я сажал
Припев
Ну, кто тебе сказал
Ну, кто тебе сказал
Что этот вечер твой не повторится вновь
Воронежский вокзал
Воронежский вокзал
Навеки сохранил мою любовь
Я пью луну из лужи мелкими глотками
Кому-то будет хуже, тому, кто час не с нами
Кулаками в морду, по корпусу ногами
Мне не жаль кого-то, того, кто час не с нами
Золотое время и ночь лежит над нами
Я кидаюсь теми, кто был вчера не с нами
Я ломаю судьбы на мелкие кусочки
Бог меня осудит наверно этой ночью
Я бегу по небу и вижу над собою
Тех, кто с нами не был, ведут их под конвоем
На расстрел наверно с поднятыми руками
Повезло конкретно всем тем, кто не был с нами
Раненое солнце горит над облаками
Слезами разорвется, кто был вчера не с нами
Он будет плакать долго горючими слезами
И будет выть он волком за то, что не был с нами!
Провожу целый вечер один
Просто молча, гляжу на восток
Там где солнце встаёт среди льдин
Этот город как я одинок
И никто и не ты и не я
Не сумеем его изменить
Просто ты далеко от меня
Мы не можем друг друга любить
Я так хотел
Что этим летом будем мы
Но не успел
И за окном следы зимы
Я так хотел
Что этим летом всё для нас
Но не успел
И вдохновенья свет погас
Закатав рукава посильней
Я наполню уставший баян
Он устал от закрытых дверей
И иголкой исколотых ран
И опять мы не вместе с тобой
Не хочу о тебе говорить
Проиграть, мне дано (проиграл я давно) этот бой
Очень трудно друг друга любить
Я так хотел
Что этим летом будем мы
Но не успел
И за окном следы зимы
Я так хотел
Что этим летом всё для нас
Но не успел
И вдохновенья свет погас
Тёмный вечер я один
Я скучаю у окна
А на небе сотни мин
Но взрывается одна
Где-то также как и я
Он стоит сейчас один
И скучает у окна
А на небе сотни мин
Слышу шорохи внизу
И какие-то шаги
Кто-то шевелит листву
Может быть это враги
Эта ночь уйдёт как сон
И растает без следа
Свет в окне погасит он
И исчезнет навсегда
Снова вечер я один
Я скучаю у окна
Снова в небе сотни мин
Но взрывается одна
Снова также как и я
Он стоит сейчас один
И скучает у окна
А на небе сотни мин
Доброе утро проснулся город
Отдохнув от бессмысленных разговоров
Людская масса как дождь прозрачна
Струится по улицам тихо и мрачно.
Те, кто взяли за истину библию
Толкуют её совсем неправильно
Навязывают людям свою религию
Придумав бога, они не праведны
Другие не верят ни в Бога, ни в душу
Они ничего не хотят о нём слушать
Но покинув тело и став приведением
Не знают, что делать с душевным смятением
Конец света на нашей планете
Ожидали увидеть в двадцатом веке
Но его почему-то всё нет и нет
Апокалипсис явно полнейший бред.
Спокойной ночи уснул наш город
Устав от бессмысленных разговоров
Людская масса как дождь прозрачна
Струится по улицам тихо и мрачно.
А мы никак убиваться не бросим
Всё также мутим, всё также попиросим
И не смотря на то, что темнеет в восемь
Я выхожу из дома на движуху
И нахожу знакомого братуху
Идём на место, которое известно
Всем без исключения
Здесь всё проходит честно
Без наебалова и прочих заморочек
И если ты в дрова убиться хочешь
То приходи, поднимем пару водных
Зелёной конопли за сильных, смелых и свободных.
Осень ДВЕ ТЫСЯЧИ ВОСЕМЬ
А мы никак убиваться не бросим
Всё также мутим
Всё также попиросим
И несмотря на то, что темнеет в восемь
Осень ДВЕ ТЫСЯЧИ ВОСЕМЬ
А мы никак убиваться не бросим
Всё также мутим
Всё также попиросим
И, несмотря на то, что темнеет в восемь
Идём на дачи, где делаем замуты
В дороге Брачо с тобой сгущенки купим
Нальём воды из местного колодца
И знаем мы, чем можно будет приколоться
На дачах много всяких разных обламушек
Здесь всю дорогу сливы, яблоки и груши
И если вдруг, приспичило покушать
Ты знаешь, где найти себе съедобную подружку
Зелёный яд замутим мы в кастрюле
Что белый брат с**** охал у бабули
Он молоток не растерялся, а то хули
Надо в чем-то замутить зелёной дури
Осень ДВЕ ТЫСЯЧИ ВОСЕМЬ
А мы никак убиваться не бросим
Всё также мутим
Всё также попиросим
И, несмотря на то, что темнеет в восемь
Осень ДВЕ ТЫСЯЧИ ВОСЕМЬ
А мы никак убиваться не бросим
Всё также мутим
Всё также попиросим
И, несмотря на то, что темнеет в восемь
Я убивался и убиваться буду
Такая маза если я бухать не буду
А я бухать не буду, это знаю точно
То я всегда найду, чем можно разморочить
Себя и друга, а также всю округу
И весь раён в пределах моего круга
Замутится движуха
Не залипай братуха
Рэпчик нагружай на полную
Осень ДВЕ ТЫСЯЧИ ВОСЕМЬ
А мы никак убиваться не бросим
Всё также мутим
Всё также попиросим
И, несмотря на то, что темнеет в восемь
Осень ДВЕ ТЫСЯЧИ ВОСЕМЬ
А мы никак убиваться не бросим
Всё также мутим
Всё также попиросим
И, несмотря на то, что темнеет в восемь
Эта ночь вернёт собою
Луч надежды
Эта ночь зажжет на небе
Ярко звёзды
В эту ночь вернёшься ты
Ко мне как прежде
В эту ночь прольет на землю
Небо слёзы
Эта ночь как сердца стук
Обрывается небрежно
Как верёвка от одежды
Как предвестница разлук
Эта ночь как океан
Нас накроет в одночасье
С головою от (как) ненастья (е)
Эта ночь как океан
Эта ночь нам дарит дождь
Дарит ложь и дарит слёзы
Может быть еще не поздно
Может быть, ты не уйдёшь
Эта ночь как лабиринт
Будет путать нас с тобою
Заразив своей игрою
Я уйду домой один
В эту ночь вернёшься ты
Ко мне как прежде
В эту ночь прольёт на землю
Небо слёзы
Эта ночь вернёт собою
Луч надежды
Эта ночь зажжет на небе
Ярко звёзды
Эта ночь такая **** ь (Эту ночь мне не поймать)
Эта ночь такая сука (Эта ночь ушла без стука)
Мне неслышно даже звука
Даже звёзд мне не видать
Ничего я не грущу
Ничего я не рыдаю
Всё равно я точно знаю
Очень скора отомщу
Будет ночь, вернёшься ты
Ко мне как прежде
Будет ночь, прольёт на землю
Небо слёзы
Эта ночь вернёт собою
Луч надежды
Эта ночь зажжет на небе
Ярко звёзды
Былой любви и не осталось и следа
И я как прежде не ищу ненужной славы
Она исчезла растворилась без следа
Под слоем снега и пяти кубов отравы
И я всё реже вспоминаю о тебе
Всё больше погружаясь в мир фантазий
Я стал намного лучше видеть в темноте
Из темноты уже не хочется вылазить
Мечты и мысли мои полные весны
Покрылись слоем пыли и остановились
Твои слова так многозвучны и просты
Сегодня ночью мне среди зимы приснились
Узнав твой голос с полуслова понял я
Что это ты совсем такая же как раньше
Мне захотелось посильней обнять тебя
Но ты исчезла не сказав что будет дальше
Идя по городу среди большой толпы
Я как во сне услышал вдруг знакомый голос
Я так надеялся что это будешь ты
Но только взгляд не уловил привычный образ
И вот теперь разочарованно иду
Скрепя зубами и отчаявшись во многом
Я всё же верю что когда-нибудь найду
Своей любви и истины дорогу
Сумерки сгущаются над нашею землёй
И не получается нам встретится с тобой
Через тёмный лес один
Я иду на белый дым
В небе жёлтая луна
Дарит свет сполна
На тебе сошелся весь этот свет луны
Этому разгадка есть в отблесках волны
Ты меняешь облик свой
Я теряю свой покой
Забываю обо всём
Навсегда вдвоём
Там где сумерки - Новолуние
И проходят дни - как безумие
Я так хочу найти тебя
Мне так нужна любовь твоя
Но я опять теряю след
И снова за окном рассвет
Лишь только при луне
Мне виден путь к тебе...
Тихая печальная музыка в ночи
Песня обручальная надо мной звучит
Я не смею опоздать
Знаю что ты будешь ждать
Там за белою рекой
Встретимся с тобой
Твой костёр давно погас, тает едкий дым
Он тебя от смерти спас, он был необходим
Чтобы я тебя нашел
И к тебе быстрей пришел
За твою любовь отдам
Душу небесам
Там где сумерки - Новолуние
И проходят дни - как безумие
Я так хочу найти тебя
Мне так нужна любовь твоя
Но я опять теряю след
И снова за окном рассвет
Лишь только при луне
Мне виден путь к тебе...
Сердце режет на осколки
Чувство сильное к тебе
Больно колет как иголки
Если мы наедине
Я хочу с тобой быть рядом
Не хочу тебя терять
Лишь тебя ищу я взглядом
Лишь тебя хочу обнять
Знаешь если мы не вместе
Мои мысли лишь с тобой
Для тебя пишу я песни
Навсегда я только твой
Только ты мне даришь радость
Только ты даёшь тепло
Лишь с тобой мою усталость
Словно ветром унесло
Я с тобою забываю
Обо всём и обо всех
Я люблю тебя, я знаю
Меня ждёт с тобой успех
Я слышу шорох ресниц в неприступной тишине
Она так ласково и нежно прикоснулась ко мне
Её не видно лица но тепло её рук
Заменяет всегда вечный времени стук
А когда её нет тёплый дождь за окном
Нарушает тишину, проникая в мой дом
Я закрываю глаза, вода капает с крыши
Я кричу иногда, но никто меня не слышит…
Она вернётся опять и будет всё, как и раньше
Друг другу будем доверять без обмана и фальши
Её душа горит огнём от желания ко мне
Мы останемся вдвоём в неприступной тишине.
Пустая ночь, пустые дни
С тобою были мы одни
И с безграничностью дождя
Расстались вместе ты и я
Случилось так, как должно быть
Тебя давно пора забыть
Всё то, что было всё прошло
И как вода с весной ушло
И нет уже пути назад
Ты знаешь я немножко рад
Что всё случилось так, как есть
И не нужна тупая месть
Ведь глупо мстить тебе за то
Что было просто не дано
Тебе постигнуть и понять
И мне осталось лишь принять
Всё так, как есть в своей судьбе
Забыть, не думать о тебе
Но как грибы среди дождя
Мы были вместе, ты и я
Вот и всё уходит август
Он не может оставаться
Вместе с ним уйдёт и лето
Нам придётся расставаться
С тёплым, добрым летним солнцем
И зелёною листвою
Попрощаться всёж придётся в этот вечер нам с тобою.
Не грусти что речка стала
Холоднее этим утром
И тепла совсем так мало дарит солнце почему-то
Просто осень появилась в нашем городе случайно
На асфальт дождём пролилась
И вдруг стало так печально.
Мы вам больше не верим
Ведь все ваши уловки просты
Закрыты все двери
И люди как звери
От вашей жестокой игры
Мы ждали другого
Но снова - здорова
Всё те же напасти
Всё те же у власти
А нам ни хера не везёт
Зачем выдвигать много новых программ
Когда старые не решены?
ВЫ дали свободу и право всем НАМ
Но без денег они не нужны
МЫ больше не будем
Терпеть ваши будни
И скоро ворвёмся вперёд
И вновь в нашем городе праздник наступит
А горе назад отойдёт
Страну вам доверив
Мы ждали больших перемен
Вам дали поддержку
Свой голос заверив
А что получили взамен?
Огромные цены
И подлую сцену
Где правды ни капли, лишь ложь
От вас мы не ждали
Подобной измены
Вы в спину всадили нам нож
Все ВАШИ программы и лозунги ВАШИ
Иллюзия, МЫЛЬНЫЙ ПУЗЫРЬ
Всех НАС оставляя с разбитою чашей
СЕБЕ ВЫ сдаёте ТУЗЫ
Ну чтож мы не будем так просто сдаваться
Мы будем бороться, должны
Должны мы все вместе за всё расквитаться
Всё ради любимой страны!!!
Мы вам больше не верим
Ведь все ваши уловки просты
Закрыты все двери
И выход потерян
Мы тщетно срываем холсты
Серый дом на холме
Под высокою вишней
Мне приснился во сне
Этой ночью неслышно
За окном падал снег
И слова этой песни
Набирали разбег
Под одним небом вместе
Снег упал на паркет
И ковер расстилая
Я вдруг понял ответ
Что во сне ты другая
Не придешь ты ко мне
Потому что не можешь
Как и я в твоём сне
Не смогу быть ну что же
Мы с тобой не можем быть
Во сне одном и том же и
Мечты свои доверю не тебе
Как жаль, что мы не можем быть
Случайные прохожие
Мне скажут, что мы виделись во сне
Да я знаю с тобой
Я увижусь в реале
Ноя сам как не свой
Если дом мой в астрале
Так хотел показать
Для тебя это место
Только как доказать
Ведь во сне мы не вместе
Серый дом на холме
Под высокою вишней
Мне приснился во сне
Этим утром не слышно
За окном падал снег
И ложился на плечи
Набирая разбег
Наступал в город вечер
Снежинки на ресницах твоих тают
На улице темнеет на глазах
Зима уже на пятки наступает
И ей никак не отступить назад
Приходят в город первые морозы
И ветер северный в моё окно подул
А на твоей щеке застыли слёзы
Тебя впервые парень обманул
Я обещал придти к тебе на встречу
Я говорил, что я тебя люблю
Но ты одна встречаешь этот вечер
На тёмной улице припавши к фонарю.
Снежинки на ресницах твоих тают
На улице стемнело на глазах
Последняя надежда умирает
Мобильник замерзал в твоих руках
Я ненавижу месяц март
Он жизнь мне поломал на части
Его холодный мёртвый взгляд
Не греет душу в день ненастный
Я ненавижу черный снег, лежащий, на асфальте сером
И сокрушающийся смех, зависший над стеклянным небом
Я ненавижу эти дни
За то, что сделали со мною
Прекрасно знают лишь они
Как я хотел бы быть с тобою
С тобою плыть по жизни вдаль
И никогда не расставаться
Но март принёс с собой печаль
И мне пришлось ему поддаться
Падали капли, падали с неба
Падали ярко за место снега
Тихое утро, уставшие ноты
Верю, кому-то и верю в кого-то
Нет, я не тот, кого знают по делу
Мне нелегко выходить за пределы
Странных фантазий, иллюзий и мыслей
Ветер погасит все чувства так быстро
Словно тебе не хватило заряда
Жизнь продолжается если я рядом
Если сегодня с тобою не вместе
Стрелки часов остаются на месте
Ловишь в толпе ты холодные взгляды
Я же в тени мне не нужно награды
Главный герой - это ты без вопросов
Я же второй… молчаливый философ
Когда любовь к тебе придёт
Ты это чувство не поймёшь
Она уйдет, оставив лёд
В твоей душе и злую ложь
А может резко вспыхнуть вновь
Былое чувство и тогда
Поймёшь что первая любовь
Не умирает никогда!
Когда любовь к тебе придёт, ты относись к ней осторожно
Быть может, сердце разорвёт, а может, полоснёт по коже
Но мыслям нету места здесь, и остаются только чувства
Обида, ненависть и месть, за ними следует безумство
Прошу тебя не уходи
Летят слова, как пули в спину
Обрывки прерванной любви
В злой пропасти навечно сгинут
А вместе с ними ты уйдёшь, шагнув с карниза этой ночью
И будет лить холодный дождь три дня коротких и три ночи.
Мне не спится совсем в эту ночь
Я опять в сотый раз вспоминаю тебя
Но никто мне не сможет помочь
И понять так как ты не сумеет меня
Наши судьбы вдруг пересеклись
А потом разошлись параллельными став
Я прошу на меня не сердись
Если я для тебя что-то сделал не так
Я старался как мог быть с тобой
Постоянно, всегда, каждый день, каждый час
А потом между нами огонь
Всё тускнел, холодел и позднее угас.
Мы всё реже встречались с тобой
Между нами всё больше пропасть росла
И последний проигранный бой
Со злодейкой судьбой что любовь не спасла
Я тогда проиграл, как я мог
Я тебя потерял, отпустил, не сберёг
И сегодня я так одинок
Белым снегом последний твой след заметёт
Ты посмотри в мои глаза
Они прекрасны и грустны
Они не смотрят туда
Куда щас смотришь и ты
И всё проходит не так
И всё проходит на зло
Просто так мы разошлись
И мы были вдвоём
И так уходит наша жизнь
Куда неизвестно тока куда
И просто так всё уходит
Просто так в никуда
И просто так разошлись
И просто так было не то
И я тебя любил
Но это просто всё назло
Просто так проходит любовь
Это так умирает на вечность
Просто так говоришь ноги в кровь
Улетает наше счастье навечно
И я не знаю для чего
Ты мне была всегда нужна
Со мною нету никого
И ты останешься одна
И я не знаю почему
Тебя так быстро потерял
Наверно просто потому что я другого в жизни ждал
И тихий ветер за окном
Напомнит болью о тебе
Когда-то были мы в вдвоём
Но это было как во сне
Зачем ушла ты от меня
Зачем нарушила покой
Ведь я любил тебя
Но я теперь уже не твой...
Все наши отношения
На грани поражения
Ты не сжигаешь ярких свеч
И не желаешь со мной встреч
Но я то знаю ты одна
В меня безумно влюблена
С тобою встретимся опять
Я так хочу тебя обнять
Там где я нет тебя
Уже несколько дней
Я скучаю один
Что мне делать не знаю
Где-то ты без меня
Пьёшь коньяк и портвейн
И вдыхаешь бензин
Я тебя понимаю
Да ты считаешь я крутой
И мне нельзя дружить с тобой
Но что мне делать как мне быть
Я не могу тебя забыть
Я буду думать о тебе
Когда с тобой наедине
Мы снова встретимся опять
Я так хочу тебе сказать
Там где я нет тебя
Уже несколько дней
Я скучаю один
Что мне делать не знаю
Где-то ты без меня
Пьёшь коньяк и портвейн
И вдыхаешь бензин
Я тебя понимаю
Еду я домой
Еду я дорогой длинной
Конь мой вороной
Довези меня мой милый
Мы с тобой в бою
Сил своих мы не жалели
Вражью нечисть ту
Мы с тобою, одолели
Как прекрасно светит луна
Над моею родною станицей
Славься, славься казачья земля
И свободная жизнь казака
Мирную тропу
Замела позёмка злая
И дорогу ту
Мы с тобою потеряем
Но когда нибудь
Мы её отыщем снова
И пройдём наш путь
До родимого порога
Как прекрасно светит луна
Над моею родною станицей
Славься, славься казачья земля
И свободная жизнь казака
Жарит ночь тоска немая
Ты сидишь в пустом трамвае
Ты сидишь один втыкаешь
В своих мыслях улетаешь
Далеко за те пределы
Где своей рукой несмело
Злая ночь рисует знаки
В виде огненной собаки.
Ты куда забрался странник
Ты, своей судьбы избранник
Ты сидишь, совсем потерян
И не можешь найти двери
За которыми есть выход
Скоро станет очень тихо
И наступит время грусти
Твоя боль тебя отпустит.
В лабиринтах тёмной ночи
Кто-то вновь тебе пророчит
Кто-то шепчет еле слышно
Что сегодня третий лишний
Будет тот, кто потерялся
Кто в судьбы капкан попался
И не может найти выход
Скоро станет очень тихо.
И хотя сидишь ты в клетке
Но в твоей руке барсетка
Та, в которой море солнца
В твою жизнь сейчас ворвётся
И растает тьма мгновенно
И поймёшь ты непременно
Твоё солнце есть в тебе
Его имя - ЛСД.
Жарит ночь тоска немая
Ты выходишь из трамвая
И идёшь дорогой солнца
Под ногами небо льётся
Время над тобой не властно
И тебе давно всё ясно
Что возьму то и отдам
Ты свой выбор сделал сам.
Ночь, я и ты вдвоём
Больше ни кого нет рядом
Только ветер за окном
Ночь обнимает взглядом
Тихо с неба падал дождь
Ты мне прошептал что любишь
(Ты мне говорила любишь)
Имя моё назовёшь
И ни когда не забудешь
Ночь я и ты
Воплощенье мечты
Капли воды с неба к нам на землю
В свете луны
Мы с тобою одни
Капли воды нашим движеньям внемлют
Ночь, охватила дом
В сумрак погрузила звёзды
Только мы с тобой вдвоём
И всё у нас серьёзно
Небо плачет до утра
А мне бы до него добраться
тихо долететь туда
И красотой любоваться
Пушистый снег ложился на землю
Как будто в сказку попал сегодня
Смотрю в окно я, движеньям внемлю
Моё сознанье рисует иное
Как будто снежинки - твои конверты
Те, что не дошли, затерявшись на почте
Преодолев пространство и время
С неба сошли сегодняшней ночью
Лента дорог уходящих в окно
Стоит немного лишь несколько центов
ЗНАЕШЬ, Я буду с тобой всё равно
Тайны любви знает девочка ночь
Ей не уснуть ожидая клиентов
Просто пойми я готов ей помочь
Ветер берёт откровенья мои
И разбивает на сотни фрагментов
Кто-то уйдёт не дождавшись любви
Пусть этот ветер, пусть этот дождь
Пусть эта ночь забудут об этом
Толь я знаю, что ты меня ждёшь
Со мной не надо играть ведь ты не знаешь меня
Ты собираешь опять осколки прошлого дня
Вписав себя в мою жизнь, манипулируешь мной
Но это только каприз и я не буду с тобой
Придумав новую роль, ты отвела её мне
Взломала старый пароль и утопила на дне
Но просчитав весь расклад, я вдруг сказал себе стоп
Ты видно парень дурак, зачем ты лезешь по ток
Я не хочу, чтобы мной играла каждая блядь
Мой мир сложнее, чем твой тебе его не понять
Ведь тебя не было там, где умирали друзья
Где паренёк наркоман забил последний косяк
Я начал пить самогон, вдыхая дым сигарет
И я чуть было не сдох когда бензином дышал
Но лишь влиятельный бог меня забрать помешал
Со мной не надо играть тебя я очень прошу
И постарайся понять тебе я не подхожу
Мы из различных миров, в которых разная жизнь
Не нахожу больше слов, ты на меня не сердись
Как прекрасен тот день когда он рядом с тобой
Идёт тебя обнимая
Словно солнце взашло из-за туч
Открывая тебе двери рая
Ты прекрасна и так с ним нежна
Немного стесняясь наверно
Просто ты полюбила его
Отдавая себя без ответа
Это любовь
Даришь признанье, как обещанье
Сном
Видишь его лишь рядом с собою
Знай,
Ты так прекрасна веришь в мечту
Свою
Всё лишь сбывается кто верит в неё одну....
И проходят ночи и дни напролёт
И время летит незаметно
Когда ты в объятьях его
Он целует тебя так нежно
Ты мечтала и дождалась
Счастье своё не отпустишь
Наверно это просто судьба
В которой ты его любишь
Это любовь
Даришь признанье, как обещанье
Сном
Видишь его лишь рядом с собою
Знай,
Ты так прекрасна веришь в мечту
Свою
Всё лишь сбывается кто верит в неё одну..
В сумраке ночном
Я тебя увидел поздно
Ты вошла в мой дом
Я считал на небе звёзды
Я не знаю, как, что будет
Дальше может быть у нас
Если кто меня разбудит
Всё исчезнет в тот же час
Ты хозяйка моих снов
Ты моя ночная фея
Для тебя на всё готов
Приходи ко мне скорее
Ты одна в моей судьбе
Для меня хоть что-то значишь
Приходи ко мне во сне
Приноси с собой удачу
Липкий полумрак
Захватил своей игрою
Я увидел знак
Я иду вслед за тобою
Вот уже прошел сквозь стену
Погружаюсь в пустоту
Может я порезал вену
И теперь во сне умру
Ты хозяйка моих снов
Ты моя ночная фея
Для тебя на всё готов
Приходи ко мне скорее
Ты одна в моей судьбе
Для меня хоть что-то значишь
Приходи ко мне во сне
Приноси с собой удачу
Приоткрыв глаза
Вижу свет перед собою
Всё ушло назад
Только нет тебя со мною
Где-то в параллельном мире
Ты стоишь совсем одна
Я же здесь в своей квартире
Только отошел от сна
Ты хозяйка моих снов
Ты моя ночная фея
Для тебя на всё готов
Приходи ко мне скорее
Ты одна в моей судьбе
Для меня хоть что-то значишь
Приходи ко мне во сне
Приноси с собой удачу
Мерзкие лапы страха
Меня захватили в капкан свой
Нахуй?
Попался сюда как собака
Очень обидно и хочется плакать
Ветер качает берёзы
А по щекам моим катятся слёзы
Капают, капают слёзы
Чувствам поддался таким не серьёзным
Лапы капкана сжимают
Страх всё сильнее меня напрягает
Нервные клетки ломает
К самоубийству сука толкает
Нет, не хочу я вот так умирать
Надо мне просто свой страх переждать
Перебороть злое чувство в себе
И утопить в самом сердце на дне
Хватит сегодня наверно с меня
Как заебала вся эта *** ня
Липкие лапки страх распустил
Вовремя сука я их обрубил
СТРАХ - подкрался в кустах
БАХ - ты сам себе враг
ТЫ - измену славил
СТРАХ - в своё сердце пустил
СТРАХ - захлопнул капкан
БАХ - и ты наркоман
ТЫ - измену славил
СТРАХ - тебя погубил
Может, умру я от страха
Скажете круто?
А я скажу нахуй!
Нахуй мне это не надо
Если подохнуть, то лучше от яда
Страх он такой, как наркотик
Делает всё, чтоб твой мозг обанкротить
Чтобы сковать твои нервы
Вены вскрывать, словно банку консервов
Это бывает лишь с теми, кто колет
Вены свои непонятной бурдою
Если же есть на плечах голова
Страх ведь тебя не возьмёт никогда
Та же трава на измену сажает
Но растаманы её уважают
Если по сути всё делать с умом
Страх никогда не придёт к тебе в дом
СТРАХ - подкрался в кустах
БАХ - ты сам себе враг
ТЫ - измену славил
СТРАХ - в своё сердце пустил
СТРАХ - захлопнул капкан
БАХ - и ты наркоман
ТЫ - измену славил
СТРАХ - тебя погубил
Август, подъезд, зелёные листья
Ветер гуляет вдали у погоста
Тебя посещают странные мысли
Всё может быть сложно, а может и просто
Небо, луна, воздушные искры
На землю стремительно падают звёзды
Ветер срывает багряные листья
Ты думаешь рано? А может быть поздно.
Чувства, любовь, несравнимые с Герцем
Меня охватили внезапно и грозно
И я предложил тебе руку и сердце
Ты думала в шутку, а я ведь серьёзно.
Жизнь окончена прости
Мой спектакль уже сыгран
Оставайся, не грусти
Продолжай все свои игры
Продолжай спокойно жить
В этом мире, где нет правил
Постарайся сохранить
Всю любовь, что я оставил
На листах и на компе
О любви тире и точки
Всё написано тебе
Для тебя все эти строчки
Ты не можешь оценить
Всю любовь, что я оставил
Оставайся дальше жить
В этом мире, где нет правил.
Ты поймешь это потом
Когда станешь чуть постарше
Но мы будем не вдвоём
Я уйду как лист опавший
Ты поймешь, что для тебя
Ничего никто не сделал
Бескорыстно, так как я
Выполняя то и дело
Все капризы и мечты
Всё что так тебе хотелось
Всё чего желаешь ты
Всё что просто не успелось.
Ты поймёшь это потом
А пока живи, как хочешь
Оставляя просто сном
О любви тире и точки
Словно листья опадают
Мои чувства без ответа
На большом костре сгорают,
Я шагаю против ветра
Капли осени роняет
Серый дождь по мокрым лужам
Он один наверно знает
Я тебе совсем не нужен
Но моей любви к тебе не станет меньше
Знаешь ты, как сильно я люблю тебя
Ты всё время убегаешь мне не веришь
Что на свете я живу лишь для тебя.
Последний звездопад
Закончился давно
Никто не виноват
Что лето так ушло внезапно
Знаешь даже рад
Что за окном темно
Нам не вернуть назад
Тепло тех летних дней обратно
Солнце уже не греет теплее
И до зимы я врятли успею
Собрать звёзды все в ладонь
Тепло наших встреч не тронь
Звёзды к утру покроются льдами
Я не смогу согреть их руками
Ты навсегда со мной
А сердце моё с тобой, ТЫ СЛЫШИШЬ
Упал кленовый лист
На мокрое окно
Садится солнца диск
Другого не дано пока что
До утра завис
С той я как в кино
И на какой сеанс
Заказан мой билет не важно
Ведь солнце уже не греет теплее
И до зимы я врятли успею
Собрать звёзды все в ладонь
Тепло наших встреч не тронь
А звёзды к утру покроются льдами
Я не смогу согреть их руками
Ты навсегда со мной
А сердце моё с тобой, ТЫ СЛЫШИШЬ
Не вступаю в споры с ленью, молча побеждаю,
Скрипя зубами, часто - это мое правило!
Прочь сомнения - уверенней на взлетке,
Оставь свою лень для мертвецов в коробке.
Внутренняя власть - не дар от бога,
А только лишь твоя тяжелая работа!
Быть первым человеком среди равных -
Есть искренняя сила, не для слабых!
Как котенок слепой хочет вырасти хищником,
Ты можешь стать первым на внутренних приисках!
Твои труды во благо семьи и отчизны,
Свое альтер-эго отбрось, не капризничай!
В зоне турбулентности чистый разум,
Попробуй сделать все до конца и сразу!
Забудь свою похоть и гнойную заразу!
Ты можешь стать лучше - проверил, доказано!
Мне снится сон что я повержен
Мне снится сон что я сражен
Что я не буду больше прежним
Что я жестоко побежден
Я жил идеей, жил надеждой
Хотел взлететь, хотел любить
Но не судьба, я просто пешка
И о мечте можно забыть
А может, нет? А может прежде
Чем сдаться и уйти в себя
Мне нужно выбрать, выбрать между
Борьбой и жизнью. Но когда?
КОГДА Я буду всем доволен?
Когда Мне будет жизнь легка?
Я знаю, знаю… недостоин,
Но все зависит от рывка
Рывок и я взлетаю в небо
Рывок еще и… я лечу,
Лечу туда, где раньше не был
Но этого ли я хочу?
Быть может посидеть на месте?
Быть может, пожалеть себя?
Ведь даже в небе слишком тесно
И на земле есть красота
Душа горит, а тело тлеет
Мысли летят, и давит страх
Я буду ждать, пока стемнеет
И улечу туда в мечтах
Туда где жизнь моя другая
Туда, где нужен я и рад,
Конечно, жизнь там не простая,
Ведь мир мечты похож на склад
Склад грез, надежд и просто сказка
Фантазия, мираж, обман.
Я ухожу в него с опаской
Что им останусь вечно пьян
А что есть сон и где реальность?
Ведь там все честно и легко
А в мире этом столько таинств,
Обид и боли, я никто
Я бы сбежал, ушел навечно
В тот дивный мир, но вот беда
Сегодня он исчез и нечто
Сменило сон мой навсегда
Во сне теперь лишь много боли
Лишь страхи, ни какой мечты
Я не могу себе позволить
Увидеть сказки красоты
Я загнан в угол, я безволен
Я зверь, и я вонжу клыки
Во всех кто жизни недостоин
И сам решу, кого спасти
Я просто пешка, но я воин
Я сильный, ведь лишен всего
Мир этот для боев построен
И я добьюсь в нем своего
Я буду драться за идею,
Я буду падать за мечту
Я испугаться не посмею
И победителем уйду
И вновь стремительный прыжок,
Желаньем вверх расти.
И в сторону один шажок,
На слово "отпусти".
Хмельные братья тишины -
Сургуч и серый тлен
Расскажут, что тогда не Вы
Любили без измен.
Все еще очень грустно,
Уже снега нет...
Без него стало пусто -
На белом был след
Наших тропинок рядом,
Коротких встреч.
Снова ищу взглядом...
Должен вынести этот крест,
И внести, априори, плату, -
За долги, за дела, за слова…
Вот тогда и услышать пора
Шорох оземь тяжелой лопаты.
Я буду спать. И Вы,
Как на руках цветы,
Как в голосах мечты,
Поспите этой ночью.
Мы, между прочим,
(Так нравится, в любви…)
Но это между прочим.
О чем рыдают облака?
О скоротечной небылице?
О том как синяя река
Не может выйти за свои границы?
Щемит в моей груди тоска,
От приближения потери.
О чем рыдают облака?
От слова горького - не верю…
А ты, в сердцах и сгоряча,
Разбила сердце на осколки.
И рядом нет его плеча
Лишь взгляд сухой и жестко-колкий.
Нас больше нет,
Вот и все.
Есть только свет, -
Это твое.
Снова я остаюсь.
Так всегда.
Я быть боюсь.
Иногда.
Есть только свет
От тебя.
А нас больше нет,
Есть я.
И где-то там, - ты.
У них.
А у меня - сны,
И стих.
Солнце еще есть,
И боль.
И не хочу есть.
Я ноль.
А нас уже нет...
Может потом?
Хорошо,
Что есть свет,
-Мой дом.
Полуобразы, полувзгляды,
То ли нет тебя, то ли рядом...
То ли кажется, то ли снится,
В суматохе дней испарится.
Это "что-то" мне, как порука,
То ли тоже сон, то ли скука?
Может "али бы"? Или "ежели"?
Было б алиби,,. Жили - нежили!
Где вы? Где же вы? Дни наивные!
Колыбельные песни длинные...
То ли ежели, то ли али бы?
Жили - нежили! Мне бы алиби!!!
Я жду, когда дрожащая усталость
Воскликнет мне: "Умру! Исхода нет!"
Я обрету щенков Успех и радость,
Тогда мы поживем еще без бед.
Но кто ответит мне на это, -
Когда сквозь череду безумных лет,
Я крыльями взмахну великого поэта?
Ведь нет щенков. И даже дома нет.
Как важно быть, как важно плыть,
Не потонуть и не споткнуться.
И кто виной, что нам с тобой,
Не встретится, а разминуться.
И в дождь, и в зной, и под луной,
Блуждает одиночество…
Мне не остыть, мне нужно быть.
Вчерашний день…
Мои минуты, как талый снег,
На обочине, у дороги,
Я такой же, как все, человек,
И один я такой, среди многих.
Быстро тает мой белый снег.
Оставляя грязные лужи,
Где-то с краю зеленый побег,
Пробивает дорогу в стуже.
Весна усталая, стекает в ров,
На обочине у дороги,
Я такой же, как все, без слов,
Как найти мне тебя из многих?
Что в словах? Непонятные звуки
Изрыгаю как раненый зверь.
Мне бы гладить тончайшие руки,
А не эту железную дверь.
Заскрипелась в замке груда стали,
Закивали ключи головой,
Это к солнцу ручьи побежали,
Это кто-то вернется домой.
Усталость какая-то навалилась
Голова на поручень опустилась
И легла кромешная тишина
И луна уже не видна
Номерок мигает в окне
Ночь рисует узор на стене
Взор метается полутемный
Убегает состав вагонный
Но мечта моя не кончается
И скучается… и скучается…
Это даже не письмо,
Это жалкая попытка
Вернуться к тому, что ушло,
Какая мерзкая пытка!
Тенью черной упасть,
Каплей воды испарится,
Письмо скинуть в пропасть,
Верностью оскопиться.
Унизится и обратить,
Назойливо Ваше вниманье,
Что буду стараться жить,
Вникая в свое увяданье.
Все, вроде бы не к чему,
Стремиться уже теперь.
Мне не нужна одному
Открытая настежь дверь.
Загорелось,
Понеслось,
Покатилось
И распалось.
Только нам не довелось,
Только нам и не досталось.
Бывает, ломаются рамы,
Бывает, погода чудит,
Бывают семейные драмы,
Бывает, что сердце болит,
Бывает, что рушатся храмы,
Бывает, что верности нет,
Бывает, тибетские ламы,
Сияют как солнечный свет.
Бывают беспечные дамы,
Бывают мужчины-вруны,
Бывают большие там-тамы,
Бывает не видно луны.
Бывают кипящие граммы,
Бывает не выпавший снег,
Бывает что люди - программы,
Бывает что кажется - бег.
Бывают приветы, саламы,
Бывает, не любят, уйдут.
Но так не бывает, чтоб не было мамы,
Их где-то, наверное, ждут.
Ты оставил мне толику света,
В моей памяти, в моей памяти...
Ты оставил мне жаркое лето,
Цвета камеди, цвета камеди...
Ты оставил мне запахи моря,
Небо синее, небо синее...
Ты оставил мне много историй,
Белым инеем, белым инеем...
Ты оставил мне звезды осени,
Половинками, половинками...
Ты оставил мне в жизни проседи,
Фотоснимками, фотоснимками...
Ты оставил необходимое,
То, что нужно мне, то, что нужно мне
Но остались и ночи длинные,
Одинокие, в тишине.
Просто холодно мне немного,
И в душе моей гулко - пусто.
И не плачется мне, и строго
Взгляд твой смотрит,
Устало - грустный.
Мертвых фраз, как костей белесых
На дороге моей - в полжизни,
И не курятся папиросы,
И не дышится в черной ризе.
Просто пусто во мне, как в склепе,
И не плачется мне…
Спиралью мой путь, как нить серпантина,
С него не свернуть, обрывы, кручина.
Заветная цель манит тишиною,
Но снова метель стеной предо мною.
Скажи мне, о, Бог, в ответ на молитву,
Зачем этот срок превращается в битву?
Зачем этот рок? Зачем эта пытка?
Ужель мой острог, - пустая попытка?
Ужель мой оброк не принят Тобою?
Как долго жесток Ты будешь со мною?
Не можешь не знать... Я как на ладони...
Понять и принять молю в этом стоне!
Печаль и Грусть, как два щенка,
Свернулись у двери клубком,
И ты, весенняя тоска,
В грудь заползаешь холодком…
"Привет, подруга, вновь пришла?"
И болью закусив,
И стиснув зубы, пью до дна,
Горчащий сок молитв.
"Ты не робей и проходи
В мой серый, темный дом,
В мои глазницы посмотри,
Там белой соли ком.
Я не гоню тебя, живи.
Владей до времени пока…"
…Лежат, прищурясь, у двери,
Печаль и Грусть, как два щенка.
Мне хочется сойти с ума,
И, кажется вот, вот случится,
И ночью одинокая луна,
На паперти небесной округлится.
И вспомнится забытое вчера,
Бездарное, как впрочем, и сегодня.
На улице по-прежнему пора
Унылая, разлучница и сводня.
А счастье так и плещет, так и бьет,
Переполняет чувство благодати,
Как будто бы меня "там" кто-то ждет,
И "там" все по-другому будет, кстати.
Ну а пока я здесь и никуда не вышел,
На небе снова полная луна...
Я что-то говорил? А ты, наверно, слышал?!
Я все-таки сошел со своего ума...
Не прощен. На всю жизнь не прощен.
Или может я чем-то смущен?
Откровенней не видел итога
Доже тот, некто, предавший Бога…
Или все-таки где-то намек?
Или все-таки чей-то упрек?
Если даже я просто влюблен…
Все равно не прощен, не прощен…
Когда ему плохо,
Жжёт и внутри колется.
Как будто мечта сдохла,
Воняет, лежит у околицы.
Когда ему жалко,
То небо весь день плачет,
Как будто в живот палка,
Это так больно значит.
Когда ему горько,
То пчёлы мёд не делают…
Смотрит на мир только,
Как разделить целое?
Когда уже нет света,
В глазах его, то конечно,
Мне не прожить лета,
Тоска моя безутешна…
А я был бы только рад,
Если б ты просто зашел,
Мне не надо других наград,
Я себе их уже нашел,
Мне дороги этот взгляд,
Улыбка, черты лица,
И с губ слетающий мат,
Когда говорит в сердцах.
И точка на ухе, и все,
Что связано с ним одним,
Могу говорить еще,
Но это как белый дым,
Рассеется, улетит,
Это же просто слова,
Лишь память моя сохранит,
Улыбку, фразы, дела.
Вдруг посмотрю на небо синее,
Увижу милые глаза,
Увижу, как сплетает линии,
Весенняя гроза.
И в этом небе столь глубоком,
Осуществятся все мечты,
Пронзит опять волшебным током,
Как будто прикоснешься ты.
Я на земле, но нет предела мне,
Блуждающему разуму,
Я наверху, внутри, на дне,
Брожу путями разными.
И где бы, ни был, небо верное,
Над головой, а в нем - мечты,
Жемчужный облик там.
Наверное... Далекая и будущая Ты.
Возничий стой, притормози!
Дай я сойду весною этой,
Чтоб искупаться в том пруду,
И пробежаться по росе с рассветом…
Возница, черт! Тебя прошу!
Не приезжай за мною больше,
Я след листвой запорошу,
Останусь здесь чуть-чуть подольше…
Твое вино кислит -
Оно давно пропало.
Твой демон сладко спит
У моих ног устало.
Смотрю, как ты ревешь
По поводу разлуки -
Мне по фигу но все ж,
Я развлекусь со скуки.
И приберу бардак
На ложе утешенья.
Из брака вышел брак,
Из чуда - наважденье.
Бокал уже разбит,
Ступаем по осколкам.
Во рту еще кислит,
Но все пройдет. Да толку...
Ты можешь написать, как я, немного бреда.
"О! Небо - вечность во плоти"
Как хорошо писать стихи,
Когда на сердце нет ни слова.
И опускаться вдаль своей души,
Не зная ничего и ничего не понимая.
"А вокруг-то вспышки молний,
То великое безмолвие"
И снова музыка громкА.
И снова ощущение бессилья.
И снова вижу я твои глаза
И в них я вижу города.
Ночь длинна,
я улыбаюсь,
вновь весна,
снова срываюсь,
И навзрыд,
Всхлип да всхлип,
Кап да кап,
Юность ушедшая,
гулкий набат.
Первое - пленное,
Счастье нетленное,
Горстью в кармане,
Пылится в шкафу,
Мерное - верное,
Длится, наверное,
В сером тумане,
В котором живу.
И навзрыд,
Всхлип да всхлип,
Кап да кап,
Годы негодные, гулкий набат.
Чудится - сбудется,
Скоро мечта,
Ночью весна.
Точно также черна.
И засыпается, так до утра,
л улыбается, только луна.
И навзрыд,
Всхлип да всхлип,
Кап да кап,
Утро весеннее,
гулкий набат.
Когда сквозь шум и полумрак
Я вдруг увижу море
Твоих глубоких, синих глаз...
Сквозь этот шум и сквозь бардак
Весь мир от нас зашторив
Я извлеку вдруг пару фраз...
Случиться это в первых раз
А множество историй
Померкнут в свете моих врак
О том, что все у них не так!
Мы долго будем спорить
В свой первых и последний раз
Вином купая горе
Разлуки отраженья прошлого
В бокале красного Марго
Нас упрекнут в измене
Губы скривятся дико и легко
И все по старому кругами
Наобум ступая походкой
Пьяною в квартиру где давно
Уже остыло логово и простынь
Теперь делить на одного.
Вдруг среди ночи проснусь,
Вспомню опавшие клены,
Тихую, скромную грусть,
Запах, платок твой зеленый.
Вспомню горчащий на вкус
Твой поцелуй на прощанье,
Слово из дрогнувших уст
После - глухое рыданье.
Вспомню, и тут же усну,
Чтобы забыть и проститься,
Чтоб через несколько лет
В слезах твоих растворится…
Мы раньше незнали,
что там на бульваре,
укрывшись пледом прозу читали,
и очень о многом, о многм мечтали.
Время бежит и меняются лица,
спрятаться в плед и навечно забыться,
забрать только годы назад,
вернуть тот открытый, небесный взгляд
школа, уроки, пороки, ошибки
шаг назад, два вперед о обратно в прискок,
и в секунду, минутой меняется мир,
не один уже прожит денёк..............
Темной ночью при желтой луне,
Когда звезд было в небе так много,
Светлый ангел спустился ко мне
По прозрачной небесной дороге.
Шел он мягко, шагая вперед,
Бормотал он молитву святую,
Не боясь, что сейчас упадет
На широкую землю сырую.
Его крылья направлены так,
Как у птицы, растущей в неволе,
Его пальцы зажаты в кулак,
А лицо искривилось от боли.
И когда он не выдержал муки
И упал на сухую траву,
Я ему протянул свои руки
Из добра, чтоб помочь существу.
Ангел встал и, качнув головою,
На меня устремил свой взгляд:
- Ты - такой же, как я, нам с тобою
Больше нету пути назад…
И ушел он своею дорогой,
Ведь без крыльев ему не взлететь.
Ну, а я подождал немного,
Чтоб на небо еще посмотреть ! ! !
У кого-то там любовь, отношения,
Романтика, поцелуи под дождем…
Мой же разум, забытого гения,
Живет своей жизнью-сном.
Теряя ли счастья мгновенья,
Что кто-то бы мог подарить,
Но я все ищу вдохновения
И тянется вдаль эта нить.
А сердце все ждет возвращения,
Душа летит только вперед
И тело все будто в сражении -
Огонь наступает на лед.
Пусть скажут - боюсь окружения
Иль так, что я быстро сдаюсь -
Боюсь я любви-забвения,
Ошибки фатальной боюсь.
Но, все же, предавшись влечению,
Сниму я из шеи петлю
И, с сердца в груди горением,
Я снова скажу: "Люблю!"! ! !
Как-то сомкнулись две наши дороги,
Как-то внезапно настала весна,
Но, я для тебя лишь один из многих,
Ты для меня в целом мире одна.
Переступая крутые пороги,
Не доставая рукою до дна,
Я для тебя лишь один из многих,
Ты для меня в целом мире одна.
И пускай будни для нас будут строги,
Я проживу эту осень без сна,
Но, я для тебя лишь один из многих,
Ты для меня в этом мире одна! ! !
Теперь я стану тем, что любишь ты,
Твоею необьятною мечтою,
Я превращусь в твои любимые цветы
И незаметно буду рядышком с тобою.
Я стану тенью за твоей спиной,
Местами чем-то старым, где-то - новью.
Я стану тем, чем не смогла ты быть со мной -
Той истинной, единственной любовью.
Я стану радугой, что после летнего дождя,
Родной тропой, что доведет всегда до дома
И деревом тем, что укроет в зной тебя,
Согрею в стужу, защищу от грома.
Я стану поцелуем на губах,
Немой луной, что освещает небо ночью,
И утренней росой на лепестках,
Твоей опорой непреклонной, очень прочной.
Стану началом и концом я дня,
Твоей печалью, радостью, покоем,
И хоть ты часто будешь чувствовать меня,
Увы, но буду рядом я с другою ! ! !
Спрячу сердце за семью замками,
Как сокровище запрячу под землей,
Будет там оно лежать веками,
Охраняясь светлою зарей.
Спрячу сердце высоко на ветках,
Чтоб никто не смог его достать,
Поселю его в стальную клетку
Или же припрячу под кровать.
Скрою на Луне иль в океане,
На горе высокой ледяной,
И развею в утреннем тумане,
И замкну за огненной стеной.
Спрячу сердце на другой планете
И пойду, не ведая дорог,
Спрячу сердце ото всех на свете,
Чтоб никто его опять разбить не смог ! ! !
Я - бог поэзии, я - ангел музы
И, чтобы не солгать Вам, господа,
Что это есть огромная обуза -
Писать и сочинять стихи тогда,
Когда нуждаюсь в утешении
Или хотя бы иногда,
Чтобы услышать смелое решение -
Ваш приговор:
То - истина иль вздор -
Мои слова - утопия, забвение,
И был ли прав или не прав я до сих пор?
Я есть поэт, я - праведник и вор,
И Ваше мнение,
Пусть и не столь так мило, как во сне,
И жить, дышать, шагая по земле,
Но, все же - оно важно мне ! ! !
Ведь я найду тебя - я точно знаю,
Быть может, даже, на краю земли,
Широким шагом боль переступая,
Бредя наивно в поисках любви.
Я разыщу тебя, поверь, я знаю это,
Ведь ты мне предначертана судьбой,
Пускай, живешь ты даже на другой планете,
Или не в этом времени со мной.
И я найду тебя, я в это верю,
Пускай, не раз споткнувшись на своем пути.
Быть может, ты сейчас за моей дверью,
Так же, как я, пытаешься меня найти ! ! !
Наступит день, когда меня не будет,
Исчезну я с земли сей навсегда,
И каждый, кто когда-то знал меня - забудет,
Да, и не вспомнит больше никогда.
Наступит день, когда меня не станет.
Как свет, что затеряется во мгле,
Так мое сердце биться перестанет
И ветер пепел мой развеет по земле.
И я уйду тогда так, как уходят люди,
Когда наступит миг и быть судьбе.
И вещи все те пускай Бог и судит,
Что в память я оставил о себе ! ! !
Она живет в далеком мире,
Он вечно страдает и ищет покой.
Она словно ангел играет на лире
И пением ласкает прибой.
А он разбивает стальные оковы,
Пытаясь на волю пробить себе ход,
Она примеряет златые обновы
И развлекает господ.
Он трудится днем и работает ночью,
Совсем не смыкая глаз.
Ее же лишили чистоты непорочной
В малиновом платье со страз…
Когда-то они ведь любили друг друга
И ждали других перемен,
Судьба оказалась лишь замкнутым кругом
И они угодили в плен.
Он будет до смерти нести это бремя
Под серым покровом робы,
Ее очень быстро состарит время.
Они ведь - всего лишь рабы ! ! !
- Что с тобою? - ты меня спросила:
Что теперь, скажи ты мне, не так?
Я тебя люблю, как и любила,
Ты же - отвергаешь, словно враг!
Что с тобой, молю, скажи мне, милый,
Почему молчишь, словно чужой?
Иль тебе терпеть меня нет силы,
Или клялся ты в любви другой?
Или загрустил ты на минутку,
Чтоб потом опять повеселеть?
Или это просто злая шутка -
Я прошу, любименький, ответь?..
Что с тобою? Ну не будь упрямым!
И не рви ты в клочья душу вновь мою!
- Что со мной? - я ей ответил прямо:
- Ничего, я просто не люблю ! ! !
Мы живы? Мы мертвы? Что с нами стало?
Как в горле нож - захлебываюсь кровью
И, в тот же миг, люблю своей любовью,
И тяжело дышу и жду устало
Час, когда истина заменит ложь.
И, задыхаясь, с криками: "Тону!",
Я в тот же миг опять иду ко дну,
А эта ненависть бросает тело в дрожь.
Я вспоминаю дни, как мы любили...
И, принимая дозу яда от тебя,
Я отвечаю с радостью, тебе грубя,
Закапывая чувства те, что мы убили.
"Я не люблю и вместе нам не быть!", -
Кричишь, бросая в чемодан свои чулки,
А я о стену разбиваю кулаки,
Пытаясь вновь тебя остановить.
Я верю, что люблю тебя одну -
Все твои слезы, радости и ласки.
Я знаю точно, это только твоя маска -
Ты вновь уйдешь, а я тебя верну ! ! !
Он придумал ее, находясь на балконе
В шумном городе среди высотных домов,
Заслонивши глаза чуть дрожащей ладоней,
Словно вырвав ее из мечтаний и снов.
Он придумал ее, как хотел, правда, странно,
Среди тысячи слов не найдя бытия,
Он оставил ее, как звезду, безымянной,
Про себя называв ее: "Только моя!".
Он ее сочинил, как мелодию песни,
Он ее очертил, как художник портрет,
Он нашел ее среди обрывов и лестниц
И на место во тьме он направил свой свет.
Он, придумав, теперь этой мыслею бредил,
Хоть, на самом-то деле, не знал ничего,
Что в другом конце города юная леди
Так, как он же, придумала ночью его ! ! !
Порой так хочется сказать,
То, что не скажешь в этот миг,
А можно только написать
То, что не вычитать из книг,
Как сердца раненного зов,
Как крик иссякнутой души,
И разум, вырвавшись с оков,
Вопит во всю: "Мой друг, дыши!".
А ты стоишь, замедлив пульс,
Решив писать, боясь речей:
"Метнусь к Луне и возвращусь,
Если ты будешь лишь моей!" !!!
Мое сердце разорвано в клочья,
А душа улетела на небо,
Моим мыслям не в силах помочь я,
Ведь стремятся туда, где я не был.
А глаза, заблуждаясь, не знают
Той беды, что стоит впереди.
С каждым прожитым днем меня убивают
Два осколка, застрявших в груди.
Мои руки трясутся при встрече
С дорогими когда-то людьми,
Исчезают бесследно те светлые речи,
Что могли бы им вымолвить губы мои.
А дорога ведет, но не в том направлении,
Четко слышится голос где-то вдали,
Только мозг не поймет, что это забвенье,
И бегу я куда-то, как в даль корабли.
И не стар я - здоров и молод,
И кипит в моих венах кровь,
А ответ в голове прозвучал, словно молот -
То, что нас убивает - Любовь ! ! !
Что такое любовь, как жить любя,
Где найти это чувство -
Маленькому серому соловью не понять,
Мир для него - это небо,
В котором хочется петь и летать…!!!
Ты - тонкий стебелек,
Ты - яркий лучик света,
Ты - ангел, ты - пророк,
Ты - теплая, как лето.
Как осень золотой
Твой шелковистый волос,
И милый, и родной
Твой звонкий нежный голос.
Как первый зимний снег
Твое младое тело,
Что состоит из одних нег,
И я рисую белым мелом
Твой образ на своей стене -
Столь милый и столь ясный.
Ты на весну похожа мне,
Ты - как она - прекрасна ! ! !
Мне до счастья осталось малость,
Только пару шагов сделать надо:
Тебя за руку взять осталось,
И с тобою лишь быть рядом.
Мне для счастья не много нужно,
Пару строк, чтобы стать счастливым:
Для тебя быть хочу нужным,
И тебе быть хочу милым.
А мечты наши - в нашей власти,
А мечты, ведь они нетленны.
Как же мало мне нужно для счастья -
Мы вдвоем в нашей Микро-Вселенной! ! !
Два сердца горели вместе,
Что сойденились в одно,
Но любовь оборвалась наместе
И всем уже все равно.
Два сердца в одном пылали,
Просто, одно отделилось.
И сами они ничего не знали,
Что их любовь разбилась.
И дальше одно себе жило,
Ведь в нем было больше льда.
Второе, что больше любило,
Погибло уже навсегда...
Поверьте, всегда так бывает,
Когда кто-то любит больше -
Любовь же его убивает
И не прожить ему дольше.
Поверьте, всегда так бывает,
Когда кто-то больше любит -
Любовь его переполняет -
Она его скоро погубит ! ! !
Сломав крестраж моей души,
Оставив лишь одни воспоминания,
Меня столкнула ты с любви вершин
В глухую пропасть злого бессознания.
И я без чувств лежал, еле дыша,
Пытался встать, месив ногами глину,
Но падал снова, как от лезвия ножа,
Что ты воткнула подло в мою спину.
Разрушив сердце твердое на два,
Меня нещадно разорвав на части,
Спокойно зрела, как я умирал
Из-за любви к тебе и дикой страсти.
Без воздуха - как рыба без воды,
Как птица, что теперь летать не сможет,
Как небо без возлюбленной звезды,
Так смерть блуждала по моей замерзшей коже…
Немого фильма о трагической любви
С тобою мы живые персонажи,
Ведь я любил тебя всем сердцем, что в груди,
А ты все рушила взамен мои крестражи! ! !
Зачем причинять любимым боль?
Зачем осыпать их душу бесстыжей ложью?
Зачем убивать оставшуюся любовь
Мучительно, медленно и осторожно?
Зачем разбивать любимые сердцу сердца?
Зачем уходить, за собой закрывая двери?
Зачем говорить то, что ты ожидаешь конца
И врать, самому же себе не веря?
Зачем делать то, что ему или ей не приятно
И душу топтать, словно мачту ломать кораблю?
И главное то, что мне не понятно -
Коль любишь - чего ты не скажешь: "Люблю!" ! ! !
Я однажды увидел ангела,
Она мило так мне улыбалась,
И сказав, что живу неправильно,
Навсегда лишь со мной осталась,
Она стала моим спасением,
Светом в мире, покрытом тьмою,
Она теплой была, весенней,
Хотя встретил ее зимою.
Она мне показала дорогу,
Стала рядом, держав мою руку,
Прогнала из души тревогу,
Участив сердца слабого стуки.
Она крепко меня обнимала,
Отрешила от тяжкой ноши.
Еле слышно, на ухо шептала:
"Никогда я тебя не брошу!"…
Не скажу вам, что жил я праведно,
Что снискал я такую награду,
Но, однажды я встретил ангела -
Я так счастлив, когда она рядом! ! !
Ты мне много дала в этой жизни,
Забрала хоть не меньше - я знаю, -
Потому я тебя ненавижу,
Потому же тебя я прощаю.
"Я ее никогда не увижу!" -
Сам себе я всегда обещаю -
Потому я себя ненавижу,
Но потом себя снова прощаю.
Никогда больше вместе не будем,
Наши души, любив, изнищают, -
Нас за это никто не осудит,
Бог нас точно за это прощает ! ! !
Я не могу любить - я бесчувствен,
Моя душа - пуста, а в сердце рана.
Не тем я людям отдал свои чувства
И не увидел подлого обмана.
Я не могу любить - я обескровлен,
Увяз в себе, и выбраться нет силы.
Закрыл я душу, словно обезмолвен,
И эта тьма меня живого поглотила.
Я забываюсь, разрываясь в клочья,
Я разбиваюсь о стальные скалы.
И сам себе не в силах уж помочь я,
Все тело истощилось и устало.
Я не могу любить, я - одиночка,
Застрявший среди путевых средин,
Моей любви изгнила оболочка,
И я застыл - стою совсем один ! ! !
Одно дыханье на двоих,
Одна мечта, одно сознание,
Одна минута, один миг,
Одна звезда, одно признание,
Один мотив, один порок,
Одна слеза, одно забвение,
Одна лишь ревность и один урок,
Один итог, одно решение,
Одна судьба на нас с тобой,
Одно объятье и одна улыбка,
Одна тоска, один прибой,
Одна лишь радость и одна ошибка,
Одно лишь ложе и один рассвет,
Одно нам солнце и одна луна,
Одна нам правда и один нам бред,
А главное - любовь на нас одна ! ! !
Я одинок, когда в беде,
И знаю, что когда придет конец -
Услышу тихий голос я с небес,
Который позовет меня к себе.
И ангел ко мне спустится тогда,
Из тьмы небесной мне протянет руку -
И я забуду горе, все страдания и скуку -
Развеюсь в вечности я пылью навсегда.
И не узнают все, как было на земле
Мне жить, как пленнику, без жизни смысла -
Порой молчать, скрывая свои мысли,
Порой не зреть чего-то, спрятавшись во мгле.
Лишь только ангел меня грешного поймет,
Сотрет мне память - я забуду отчий дом.
Меня укроет он своим крылом
И мою душу в небо унесет ! ! !
Он жил, и жизнь его катилась в ад,
Который, изнутри его сжигая,
Воспоминаньями тянул назад,
А он бежал. И, убегая,
Мечтал забыть все это навсегда.
Забыть - и все, и больше ничего не надо.
Менял он имена и города,
Но прошлое бежало рядом.
Он уходил от счастья иногда
И под дождем сидел, словно бездомный.
А в небе, когда падала звезда,
Желал он всем любви огромной.
И убегал от самого себя,
И пропивал всю душу алкоголем.
И близким лишь, когда грубя,
Он понимал, что все же болен.
И на ладошке жизнь свою держал,
Он мог ее закончить - нету смысла,
Ведь новый день прожив, он умирал,
А жизнь его на волоске повисла ! ! !
Не мешай дождю, ведь он
Всею сущностью своею
Мне показывает сон -
Там, где я тебя лелею,
Там, где ты еще моя,
Где на сердце нету раны,
Где за руку ты и я
По дворам гуляем рано,
Где летим сквозь облака,
Словно птицы в небе синем,
Там, где ты, вместо "Пока!",
Меня целуешь очень сильно,
Там где Месяц золотой
Шлет нам ленточку из света,
Где на берегу с тобой
Мы сидим и ждем рассвета,
Там, где я в тебя влюблен,
Там где время застывает -
Не мешай дождю, ведь он
Мне тебя напоминает ! ! !
Мне кажется, что мир остановился
И где-то замер на краю Вселенной,
Когда я неожиданно влюбился
И вымолвил из уст своих: "Елена".
И это имя было всех прекрасней,
И в голове кружило каруселью,
Оно тепло мне подарило, счастье
И на душе моей зажгло веселье,
Оно покрыло сердце мягким взглядом
И что-то яркое в груди горело.
Я точно понял - она где-то рядом,
Ее увидев, подошел я смело:
- Я в Вас влюблен, - я молвил музе прямо,
Продолжив: - Будете моей любовью?
Стоял я твердо на своем, упрямо.
И, если надо было бы, то кровью
Я отстоял бы строго свои взгляды.
Но девушка молчала, засмущалась,
Лишь подошла, остановившись рядом,
Поцеловала, не сопротивлялась.
И я обрел тогда, любовь - одна,
Она - жива, бессмертна и бесценна.
Вы - словно шоколад с глотком вина,
Вы - так прелестны, о моя Елена ! ! !
Время бежит, разгоняясь по кругу,
Рождаются звезды, погибают планеты,
Не друг я тебе, а ты мне не подруга,
Ведь я - твоя альфа, а ты - моя бета.
Ветер развеет души вдохновение,
Пусть жизнь затухает, как сигарета,
Но наша любовь - не простое забвение,
Ведь я - твоя альфа, а ты - моя бета.
Можем прожить мы с тобою лет двести
И пережить конец сего света,
Если всегда только будем мы вместе,
Ведь я - твоя альфа, а ты - моя бета ! ! !
Классика-рок не умрёт ни когда
Тебе одиноко ты приходи к нам сюда
Петь будем вместе
Пусть оглохнет беда
Здравые песни это рок навсегда
Что мне осталось от тебя - воспоминанье
Прошедших дней моей любви.
Что мне осталось от тебя?
Лишь только память на всегда,
Глаза и губы, руки нежные твои.
О, как прекрасно было все, светило солнце.
Ночной прибой нам напевал.
И ветерок играл листвой,
И все сияло над землей,
И я со страстью твои губы целовал.
Была ты ангелом моим, моей богиней.
Ты осеняла своим теплом.
Душа согретая моя
Горела только для тебя,
И не хотелось больше думать ни о чем.
Я как мальчишка радовался встречам.
Пел соловей в моей груди.
И как хотелось мне рыдать,
И как хотелось закричать,
Когда уста шептали тихо: "Уходи."
Костер горел, затем погас, зола остыла.
Ведь все имеет свой конец и свой предел.
И вот уже ты говоришь:
"Прости, спешу. Ты позвонишь?"
И дым костра любви последний улетел.
Что мне осталось от тебя - воспоминанье
О той прекрасной ночной звезде.
А что осталось навсегда? .....
Как не хватает мне тебя
В моей израненной, измученной душе.
Я два врага, я сам не свой.
Я сам с собой вступаю в бой.
Сейчас один рванет чеку,
Другой стреляет на бегу.
Но, стой, Война! Душа во тьме!
Сейчас запеть бы в тишине.
Войти бы с ней в цветущий сад.
Но попадаешь прямо в ад.
Ох, эта жизнь, ну, сущий ад
Ползешь куда-то наугад
Кого-то бьешь, и бьют тебя.
Вранье и кровь, кругом нужда.
Стой бог войны! Пой песнь свою!
Тебе я душу продаю.
И совесть есть, к чему она,
И идеалы - ерунда.
Закончен бой - стрелять кончай!
Друзей и раны сосчитай.
Вот так всегда закончен бой,
Закончен бой с самим собой.
Все это жизнь. Ты должен знать,
Как надо стоя умирать.
Красивых слов кругом полно,
А пленных гонят под ярмо.
Ну вот, отполыхал закат,
И в вышине блеснул последний солнца луч.
А я стою и сам себе не рад,
Насупился как сотни грязных туч.
Она сказала: "Мне не нужен ты,
Стихи и песни, что писал - не дороги."
На небе звезды словно мошкара.
Луна как блин висит над головой.
И дергачи в дали как доктора
Перекликаясь, плачут надо мной.
Сказав: "Прощай!" - на век ушла,
На век ушла лихая молодость моя.
Ну, что тут скажешь? Я ведь человек.
Мне очень плохо будет без тебя.
И часто буду по ночам не спать,
Стихи и песни о тебе писать.
Вот так всегда. Достигнув высоты,
Стоишь и пьян чуть-чуть от счастья ты.
Но это треть дороги, не забудь!
А глянешь вниз, тосклив и долог путь.
Река шумит как Лета в тишине.
Метеориты с неба валят как слеза.
А вой собаки, словно бы по мне,
И сами закрываются глаза
О, я люблю, впервые в жизни люблю.
Хочется плакать и смеяться.
О, я люблю, впервые в жизни люблю.
Ты моя любовь.
Нет, не забыть этих ласковых рук,
Этих глаз и этих нежных губ.
Нет, не могу, я не в силах сдержать
Сердце и любовь свою унять.
О, я люблю, впервые в жизни люблю.
Хочется плакать и смеяться.
О, я люблю, впервые в жизни люблю.
Ты моя любовь.
Я ощутил и печаль, и тоску,
В час, когда ушла ты от меня.
Понял тогда жизнь, любовь, красоту.
Понял я, что ты любовь моя.
Тебе я песню посвящаю,
Тебе, Любовь, моя пою.
Тебе все в жизни завещаю,
Тебе одной все отдаю.
Любовь моя, тебя ль не грел я,
Тебе ль всю душу не отдал?
Не подносил тебя ль к устам я,
К твоим ль ногам не припадал?
Любовь, ты грустная бываешь,
Но все равно с тобой светло.
В сто раз с тобой счастливым станешь,
Любовь! И больше ничего!
Да, мне ничего не нужно,
Была бы только ты со мной.
Прошли б всю жизнь мы вместе дружно,
Схватившись за руки с тобой.
Мы понесли б по жизни радость
Тех добрых, нежных, чистых чувств,
Тех губ и рук, объятий сладость,
Воспетых в тысячах искусств.
Но, ты, Любовь, меня не любишь,
Меня обходишь стороной.
К другим, моя Любовь, приходишь,
Другим та шепчешь: "Дорогой!"
О, как бы знать, что ты когда-то
Тихонько стукнешь мне в окно.
Я ждал бы год, сто, сколько надо.
Тебя дождался б все равно.
Так пусть поют: орган, гитара,
Труба и флейта - все поют.
О той Любви, что столько жара
Все людям мира отдает.
Я на переменке взял кусочек мела
И, закрыв глаза, представил милый образ твой.
А затем украдкой, озирая класс свой,
Чиркнул в уголочке формулу одну.
Стало вдруг так тихо, словно все застыло.
Только рты раскрыты, и глаза горят.
Все девчонки смотрят, шевеля губами,
Словно не на доску - в душу мне глядят.
"Ты плюс я", - мне вторят капельки дождя.
"Ты плюс я" - твердит в груди мне сердце.
Видно эта формула пришла ко мне не зря:
"Ты плюс я - люблю, люблю тебя!"
Что же я наделал, сам не замечая,
Детство вдруг оставил где-то позади.
Формула простая, сердцу дорогая
Испокон веков была та формула любви.
Вот стою я в классе пред доскою черной
И смотрю куда-то, словно, в пустоту.
Если б те ребята, что со мной дружили,
Знали б как тебя я, милая, люблю.
О, милое русское Поле:
Деревни, луга и леса.
Здесь ветер гуляет на воле,
Здесь слышатся птиц голоса.
О, Русь, о тебе написали немало
Есенин, Некрасов, Толстой.
Хоть я не поэт, но бывало,
Пролью свою душу с тоской.
Мне видятся теплые пашни
И зелень озимых хлебов,
Дубов неприступные башни,
Сдержавшие много ветров.
Холмы, перелески, равнины
Навеки запомнились мне.
Багряные гроздья рябины
Порою приходят во сне.
Чуть боком стоят на пригорках
Деревни простые дома.
Петух закричит на задворках,
Сзывая других на корма.
А там, на лугу раздается
Трезвонье точил косарей,
И песня веселая льется
Над Русью прекрасной моей.
Горит во тьме ночи звезда,
Как будто нам чуть-чуть мигая,
Как будто там на небесах
Живет девчонка озорная.
Она хранительница тайн,
Она хранительница счастья.
Что будет - все расскажет нам
Расскажет, как нам избежать несчастья.
Как много видела звезда:
Огонь, кровь, горе, пот и слезы.
Но все ж любовь живет всегда,
Живут всегда мечты и грезы.
Гуляют тихо под звездой
Влюбленных пары здесь и там.
И может быть и ей порой,
Так хочется спуститься к нам.
Пройтись по паркам и дорожкам
С любимым рядышком в тиши.
Поцеловаться с ним немножко,
О первой помечтать любви.
К чему слова? Вдали несладко
От счастья, радости, любви.
С небес глядит на нас украдкой,
Со мной глядит в глаза твои.
"Костер горел, затем погас, зола остыла."-
Это пел уже давным-давно тебе.
Но с улыбкой на устах
И слезами на глазах
На свидание все равно бегу к тебе.
Припев:
И вновь как прежде: "Алла!
Где ты, Алла?"-
Я шепчу тебе на ухо -" Я люблю!"
И вновь как прежде "Алла!
"Где ты, Алла?"-
Я шепчу себе тихонько, я шепчу.
Вот опять ты предо мной моя богиня.
Замирает все опять в моей груди.
И ласкаю я уста
И гляжу в твои глаза,
Прижимаю я тебя к своей груди.
Пусть года летят стрелой.
Но я же знаю,
Для меня ты словно яркая звезда.
Поднимаю я глаза,
Вижу там твои уста.
Я люблю тебя навек моя звезда.
Я у дэвушка юной бил ночью в гостях,
Утром еду домой я на тачка сваей.
Как всегда забиваю дэжюрный косяк,
Чтоби ехать мне било чуть-чуть веселей.
Ай, косяк мой, косяк, косячек анаши,
Я одын дакурил, забиваю другой,
Вдруг сержант из ГАИ тормозит мой машин:
"Памаги, дарагой ! Памаги, дарагой !"
Гаварит: "Паламался савсэм наш матор,
Датащи до поста, а иначе каюк !"
Атвечаю: "Канэчно, какой разгавор !
Прыцепляйте к мой "Вольво" ви свой развалюх !"
И ани прицепились ко мне, ишаки !
Пятьдесят километров мой "Вольво" пошел.
Я уже перестал и считать косяки.
Ай, кумар хорошо! Ай, кумар хорошо !
А когда у мине замутился мозги,
Я о девушка вспомнил, о мой красота.
Оглянулся назад - О, Аллах помоги !
Вай, менты на хвосте ! Вай, менты на хвосте !
Я прибавил газка, но они не отстал -
Значит точно за мною пагоня спешат !
И я скорость уже даганяю до ста -
Ведь с собой у меня килограмм анаша !
А они все за мной. Вай, какой паразит !
Неужели у них больше мощность движка ?!
И уже в микрофон мне кричат - тармази !!!
И включают мигалка на ста сорока...
Все к обочина жмутся у нас на пути.
Я сто семдесят выжал и понял - баран,
Так же мне никогда ведь от них не уйти -
Я папробую их замотать по дворам.
И шарахался в стороны с визгом народ:
"Вай, какие водитель в милиций пошли !"
Раз пятьсот не вписались они в поворот,
Все заборы, подъезды и урны снесли.
И отстали они на четвертом часу -
Эй, кого захатэли догнать по дворам !
Я косяк забиваю, машин торможу,
Вихажу из салона сменить номера.
Вдруг смотрю - что такое ? - как будто би хвост
У машина маей вирастал из зада ?!
Пригляделся получше - да это же трос,
Ржавый бампер на нем... Вай, какая беда !
И надолго прощай, мой родимый кишлак,
Здравствуй, северный город, проклятый Инта.
Здравствуй, черствый сухарь и холодный барак.
Вот и делай дабро этим подлим ментам !
И вот опять она извечная проблема:
Про телефон и долгие гудки
И эти частые и нежные звонки.
О, сколько вздохов слышим в трубках мы,
И так горьки и радостны они.
И грустные слова, и нежные слова любви
Ты телефон по проводам неси.
Но он молчит, я на него смотрю.
"Что толку ждать" - себе я говорю,
Ведь все равно она не позвонит,
А я все жду, и время все летит.
И вечно, видно, вздохи будут жить,
И вечно о любви мы будем говорить.
Ах, душа, моя душа потемки!
С фонарем ты вряд ли там пройдешь.
Разобрать по схеме на душонки,
А потом? Потом ты вновь не соберешь.
Помню раз, какой-то тип с отверткой
Пробовал забраться в душу мне.
Так его локатором искали.
Не нашли. Ну, что ж, не по моей вине.
Это что, а как-то раз, однажды,
Даму увидал и занемог.
Эта дама в душу мне запала.
Я ее насилу за ноги извлек.
Что с душой твориться не пойму я.
Иногда, как плюнет в душу мне.
Вот и разберись, но эту дуру
Днем с огнем не сыщешь на земле.
Говорят все, будто я душевный.
Мне с душою явно повезло.
(песня)
Я помню этот чудный летний вечерок.
В садах играл цветами теплый ветерок.
Алел закат, и где-то у реки
Пел соловей свои мне песни о любви.
Я их все слушал ну, а думал о своей,
Что с каждым днем люблю тебя сильней.
Любил тебя, когда еще была с косой,
И по траве мальчишкой бегал я босой.
Я ждал любви твоей, а сам не мог сказать,
Не мог любовь тебе свою и показать.
Как рыцарь дамы сердца своего
Я опускал глаза от взгляда твоего.
Мне заглянуть бы в эти добрые глаза,
Они сказали б правду не тая,
Они сказали б: "Милый, я люблю
И жизнь свою тебе я с радостью дарю"
Но я был молод и не понял, ты прости.
И за мои поступки строго не суди.
И пусть я счастлив, но порою чуть грустя,
Над речкой слышу нежный посвист соловья.
Года прошли, но снова как тогда.
Мне заглянуть бы в эти добрые глаза.
Я заглянул бы, только вот беда,
И ты теперь на век другому отдана.
Благодарю судьбу за летний вечерок
И за цветы, и этот теплый ветерок,
За блеск зари, и трели соловья,
За все за то, что в жизни было у меня.
Вновь свела с тобой судьба,
Но чего так сердце бьется?
Почему оно болит,
На волю рвется?
Потому, что не вернуть
Света звезд, не ветра в поле.
Потому, что не вернуть
Младые годы.
Не вернуть мечтаний пыл,
Солнце в небе закатилось.
Наш костер давно остыл,
Но не забылось.
Не забылось как рука
Руку нежно согревала.
Теплотой своей меня
Околдовала.
Не забылось как душа
С твоей рядом окрылялась.
Эти добрые глаза
Со мной остались.
Вот сидим с тобой вдвоем,
Друг на друга нежно смотрим,
Вспоминаем о былом,
Грустим о прошлом.
Мы грустим с тобой о том,
Что не вместе песни пели,
Что не вместе у костра
С тобой сидели.
Пусть разлучница судьба
В бубен весело играет,
Все же сердце иногда
Тебя вспоминает.
Слышу, будто в двери стук.
Может это ты, мой друг?
Я прижал бы тебя к груди.
"Вытри слезы, не грусти."
Я глядел бы в твои глаза,
Целовал бы твои уста.
Волос каждый бы перебрал,
Приголубил и обласкал.
Только знаю ты не придешь.
Только знаю, ты не поймешь.
Только знаю, что это сон
И меня тревожит он.
Ну, вот прошло уж двадцать лет,
И молодость ушла - пропет второй куплет.
В нем было все: и Буря, и Весна,
И эти добрые и нежные глаза,
Разлука, ложь, неверные слова
И друга старого надежная рука.
Настала зрелости осенняя пора,
А там глядишь, уже идет зима.
Срок прошел двум годам,
И, вернувшись, домой,
Я узнал от друзей,
Что не быть нам вдвоем.
Что гуляешь с другим,
Позабыв, как дала
Клятву верной любви,
Провожая меня.
И к Неве подойдя, я увидел тебя.
Вспомнил дни, как порой мы гуляли с тобой.
Вспомнил дни, как любя целовал я тебя,
А сейчас ты с другим позабыла меня.
Ты прошла, не взглянув
Даже в сторону ту,
Где стоит у Невы тот,
Кто любит тебя.
Подарила свой взгляд
Ты совсем не тому
И совсем не тому
Прошептала: "Твоя."
Не дождалась меня ты всего лишь два дня.
Полюбила его, позабыла меня.
Как же верить в любовь, как влюбиться мне вновь?
Никогда, никогда не забыть мне тебя.
Девушка Аленушка, сидя у пруда,
Опустила голову, смотрит в никуда.
Обняла колени белую рукой,
Слушает, как ветер говорит с листвой.
Взгляд ее задумчивый дождик увидал,
А потом в сторонке вместе с ней страдал.
И как в танце траурном, листья над водой
На нее ложатся грустной чередой.
Травушка-муравушка шепчет сказку ей,
Как красавец едет к милушке своей.
Ласточки на ветке песенку поют,
Лучи солнца красного создают уют.
Милая, Аленушка, ты о чем молчишь?
Как березка во поле ты в тиши сидишь.
Камыши, качаясь, твой хранят покой.
Трудно, ох, как трудно быть всегда одной.
Не грусти, Аленушка, веселей смотри,
Жизнь твоя счастливая только впереди.
Будут еще весны после злой зимы,
Будут цвесть черемухи и в садах цветы.
Вот поезд прогудел свое последнее "Прощай".
Еще чуть-чуть гудит вокзальный колокол, звеня.
Ты мне родная ничего не обещай,
Прижмись слегка и поцелуй меня.
Стуча колесами, летит в ночи состав.
На полках мирно спят усталые соседи.
А ты глядишь в окно, от суеты устав,
Не думая, куда и для чего ты едешь.
Быть может, все-таки, уедешь от меня.
Быть может, все-таки, ты там про все забудешь.
Но знай, что ты обманешь лишь себя -
Ты все равно другой уже не будешь.
Я люблю тебя, Алена!
Сам не знаю почему.
Почему тебя встречая,
Я робею, почему?
Мне б увидеться с тобою
И тебе все рассказать.
Ты б, наверное, сумела б
До конца меня понять.
Ах, Алена, как все это трудно
Без тебя мне пережить.
Без тебя дышать и думать,
И по городу бродить.
Я по городу шагаю,
Мысли только о тебе.
Как подумать, как представить,
Что ты помнишь обо мне.
Что приду к тебе и: "Здравствуй!" -
Ты промолвишь у дверей.
Мне протянешь нежно руки,
Скажешь: "Буду я твоей"
Это сон, ведь я же знаю,
Ты не вспомнишь про меня.
Не обнимешь и не скажешь тихо:
"Я люблю, люблю тебя!"
Помнишь?
Когда-то мы с тобой
Ночью
Гуляли над рекой.
Тихо
Пел соловей в тиши.
Жалко,
Что эти дни ушли.
Обман. Как страшно это слово.
Как тяжко и как горестно звучит.
Не думалось, что буду я обманут.
Увы, друзья, обман меня настиг.
И от кого? Не от врагов фортуны,
Которая взглянула мне в глаза.
От той, которую любил я,
От той, которой верил до конца.
Узнав обман, душа опустошилась.
Нет больше в ней тех сладостных истом,
Что заполняли все мои минуты,
Когда я был любим и был влюблен.
Скажи, какие прегрешенья
Я совершил, что разлюбила ты?
За что обманом наградила?
За что меня обидела, скажи?
Пришла зима холодная и снежная,
С метелями и буранами,
С ночами длинными и ранними,
С сугробами и вьюгами
И разными недугами.
Явилась она с Севера далекого.
Такая веселая и смешная,
Такая звонкая и озорная.
Носы всем кусает,
Всех плясать заставляет.
Для малых детишек одно раздолье.
Летят на санках с горок снежных.
Алеет румянец на личиках нежных.
Гоняют шайбу палками кривыми.
Бросают в друг друга комками снеговыми.
Летят ребятишки с горок и кричат:
"Не страшна нам зима страшная,
Она красивая и прекрасная,
С Дедом Морозом и Снегурочкой
И разной новогодней прибауточкой!"
Не уходи во тьму, ведь я тебя люблю.
Не уходи, не уходи.
Пусть за окном мороз, идут снега разлук
Не уходи, не уходи.
Я за тобой готов в огонь и с камнем в омут лечь.
Ты для меня дороже всех, кого я знал.
Не уходи во тьму, не уходи, прошу.
Не уходи, жизнь без тебя мне не мила.
Любовь проходит мимо, словно нет меня.
А я кричу ей в след: "Куда же ты?"
Тебя я ждал всю жизнь и вот, когда нашел,
Уходишь ты как сон, печальный сон.
Судьба, за что ты так жестоко наказала нас?
Мы ль виноваты в том, что влюблены?
За что разлука злая разлучила нас?
А я кричу во след: "Не уходи?"
Утро просыпается,
И заря встает.
Солнышко купается
В лужах у дорог.
Вот ты шагаешь одна в тишине.
Туфельки держишь свои
Мне бы знать, что ты думаешь обо мне,
Как ты встретишь признанья мои.
Каждый день тебя я
Вижу из окна.
Как ты улыбаешься,
Ну, как же ты мила.
Ты не замечаешь,
Что рядом я иду.
Птицы напевают
Про печаль мою.
Хочется мне верить,
Что настанет день,
И печаль растает
Не оставив тень.
Жизнь моя как быстрый конь
По степи галопом мчится,
То овраг, то вновь подъем,
Не оступиться б.
Годы, годы как верста.
Вот уже ты у порога.
"Здравствуй, милая моя!" -
Конец дороги.
Может быть, с десяток лет,
И уже несут к погосту.
Кто-то вспомнит, кто-то нет,
Не все так просто.
Ой, ты вольная душа:
Соловьи, огонь да ветер -
Семиструнная моя,
"Еще не вечер!"
Может быть еще спою,
Может быть, сыграть успею,
В то, что конь скакать устал,
Я не поверю.
Я люблю земной весь шар:
Горы, степи, океан.
И зеленые леса,
И речные берега.
Как прекрасен и хорош
Мир в котором ты живешь.
Я люблю вдыхать цветы,
Собирать в лесу грибы,
Слушать песни соловья
И плескаться у ручья.
Как прекрасен и хорош
Мир в котором ты живешь.
Вдалеке стоит труба
Вся от копоти черна.
По реке плывет дерьмо,
Рыбы нету в ней давно.
Как прекрасен и хорош
Мир в котором ты живешь.
У лесного озерца
Банок целая гора.
Здесь летает воронье,
Всюду битое стекло.
Как прекрасен и хорош
Мир в котором ты живешь.
А в лесу одни лишь пни,
Корни, голые сучки.
Все спилили на дрова,
Хлама полные леса.
Как прекрасен и хорош
Мир в котором ты живешь.
По тропинке через лес
Ты выходишь в мир небес.
Там бензинные пары,
Льют кислотные дожди.
Как прекрасен и хорош
Мир в котором ты живешь.
Выдешь в поле, нет цветов,
Шины, пластик, много рвов.
Рядом свалки террикон,
Ну, какой же здеь "озон"!
Как прекрасен и хорош
Мир в котором ты живешь.
Вот дорога, самосвал,
Зайчик прыгнул и пропал.
Разраслися города,
Смог поднялся в облака.
Как прекрасен и хорош
Мир в котором ты живешь.
Как природа хороша.
Счастья полная душа.
Банку пива, шашлыки
Кинул с мусором в кусты.
Как прекрасен и хорош
Мир в котором ты живешь.
Завершающий момент:
Увидеть утром солнца свет,
И да! Да! Можно умереть
Теперь достойно,
Спокойно, свободно…
И если там… и если тут
Тебя не ждут.
Совсем не помнят.
А может ты спешил решить,
Что ты не хочешь жить,
Что все неправда,
Что смысла не найти,
Любовь - до полпути,
А дальше - пламя.
Завянут все цветы:
Они так лживы.
И все чужие
Тебя обманут.
И звезды догорают -
Для тебя.
А для других
Они всегда мерцают,
Ведь то, что мы другое знаем,
То, что мы не замечаем
Ничего и никогда…
А с неба падает звезда,
И можно загадать желанье,
Можно сдохнуть на прощанье -
Быть, не быть и жить, не жить.
Кто знает, кто за нас решит?
Есть особенный момент:
Увидеть утром солнца свет,
И нет! Нет!
Начинаю жить теперь достойно,
Спокойно, свободно.
Я знаю там… я знаю тут
Меня все ждут.
Меня все помнят…
И я спешу. Спешу успеть
Накрасить губы в яркий цвет,
Увидеть солнца свет…
Я знаю смысл есть:
Любовь и счастье.
Вместе наконец…
Сейчас и здесь.
И звезды здесь мерцают,
И растут цветы,
И я и ты…
Все это в том же мире!
А как бывает так?!
Все потому,
Что мы другое знаем
и мы не замечаем
Ничего и никогда…
А с неба падает звезда,
И можно загадать желанье,
Можно сдохнуть на прощанье -
Быть, не быть и жить, не жить.
Кто знает, кто за нас решит?
Кто-то там шагает в ногу
По своей большой дороге,
Кто-то плачет у порога -
Мало это или много?
Если б вырваться из круга,
Если б нам найти друг друга
И вдвоем сидеть смотреть
Как начинается рассвет…
Ведь то, что мы другое знаем,
То, что мы не замечаем
Ничего и никогда…
Идем зачем? Идем куда?
Если б вырваться из круга,
Если б нам найти друг друга
И вдвоем сидеть смотреть
Как начинается рассвет…
Есть особенный момент:
Увидеть утром солнца свет…
Вроде так: остановка,
и ковбойская шляпа на Вас...
А взглянуть так неловко
и так хочется прямо сейчас.
А Вы едете к сыну,
ну а я? Непонятно к кому...
Поразительно, милый,
я уже Вас почти что люблю...
Сразу стану красивой,
искусительной и роковой,
резко выпрямлю спину
и начну восхищатся собой...
Посылаю Вам мысли:
"Посмотри на меня, посмотри!"
Так, как Вашей, еще мне
не хотелось ни разу любви.
И Вы смотрите, тело
и одежду срывая с души...
Мы - одно с Вами целое,
и сегодня друг друга нашли.
Все так быстро проходит,
только взгляд Ваш теперь - никогда,
люди входят, выходят -
им нет дела до Вас и меня.
А мы смотрим, от счастья
и от грусти глухи и немы...
Если б можно остаться
в этом миге случайной любви,
чтобы взгляд этот - вечен,
а дорога и люди - в окно.
Вы - какой-то там встречный,
только Вы мне роднее всего.
Две души растворятся
в одну целую часть толпы
так, чтоб если расстаться,
то Вы чуточку я, а я - Вы...
Подойти, взять за руку
и хотя бы Ваш номер узнать.
Отгоняя разлуку,
с Вами вместе у выхода стать.
Остановка. И выйти.
И пусть думают, что захотят.
Вот все мысли, ловите,
только с Вами уже говорят...
И Вы снова чужой мужчина.
Все выходят: военная часть.
Да, Вы, кажется, ехали к сыну...
И мне нечего Вам сказать...
Последний вальс, накатится слеза в глазах
И выпускной, встречает нас
Учителя, в последний раз, проводят нас
И плачут матеря, от радости в сердцах
Припев
И кружит нас, под звон свирель
В тот майский день
Года прошли, и впереди
Тернисты путь, нас ждёт в дали
В сердцах у нас, любовь одна
Вы дали нам учителя
Поклон земной, за труд такой
Красив тот шаг и школа в нём
Всё позади, всё впереди
Мы молоды и так слепы
Родители опора нам
Когда, сгущается туман
Пути одни, звонок звенит
И вальс "один"
Наша жизнь полна улыбок, полна взглядов,
Наша жизнь людей и радости полна,
Но тебе от этой жизни одно надо:
Лишь бы только была счастлива она,
Та, которую ты очень сильно любишь,
Для которой ты на всё готов пойти,
Для которой ты всегда опорой будешь,
Не позволишь сбиться с верного пути,
Чьи глаза всегда сверкают, как алмазы,
Не забыть тебе их блеска никогда...
И мелькает в голове одна лишь фраза:
"Хочу быть с тобой, любимая моя."
Ты готов быть с ней и в грусти, и в веселье,
Согревать всегда любовью и теплом,
Просыпаться с ней всегда в одной постели,
Для неё самым надёжным быть плечом.
Удовлетворять все-все её желанья,
В трудные минуты быть с ней... и всегда,
Для неё терпеть любые наказания,
И любовь твоя навечно, навсегда...
Увидев её взгляд, ты хочешь улыбнуться
И черты её всплывают вновь и вновь,
Очень жаль... но нет, не взаимны твои чувства,
Не взаимна твоя вечная любовь...
С тобою мы расстались
Четыре дня назад.
Быть может, ты и рада,
Я этому не рад.
Как бы мне хотелось,
Чтоб всё стало, как было.
Любовь ко мне была,
Но она остыла.
Как остыла и ты,
Ты меня не замечаешь.
Я прошу прощенья,
Надеюсь, ты прощаешь...
Не буду больше я
Создавать преграды.
Теперь я всё понял...
Спасибо за правду.
Тебе пишу четвёртый
И последний стих.
Возможно ты подумаешь,
Что я полный псих.
Мы оба точно знаем,
Что всё, мы расстались.
Но моя любовь
И надежды остались.
Надежды на то,
Что ты обернёшься,
Начнётся всё сначала,
И ты ко мне вернёшься.
Я знаю, что этого
Никогда не случится...
Но тебя я буду помнить,
Пока сердце будет биться...
Ну здравствуй, милая моя, хочу сказать тебе я:
Знай, не страшны мне холода, меня лишь чувства греют.
Но твоих чувств не было, нет и не будет,
А ты, наверно думаешь: "Да он скоро забудет".
Не знаю, веришь ли, но как бы ты ни хотела,
Тебя я не забуду. И пусть не моё дело,
Что с тобой там происходит, как настроение,
Но я люблю тебя, малыш, без сомнения
И если были бы взаимны мои чувства...
Но всё это как сон, и я хочу проснуться,
Но открываю я глаза и просыпаюсь здесь же,
И так же помню я тебя, и люблю, как прежде.
А ты и не желаешь, чтоб мы были друзьями,
Не говоря о чём-то большем между нами,
Не говоря об общей грусти, об общем счастье,
Что мы бы обрели, друг другу отдавшись.
Но... друзья у тебя есть, я не знаю, сколько,
Не знаю, часто ль с ними видишься, где и во сколько.
Наверно, я не должен знать, ведь нету дружбы,
А ты мне так нужна, а я тебе совсем не нужен...
Лучше бы ты, милая, мне лишь приснилась,
Но нам не быть с тобой друзьями, так всё сложилось.
Мне остаётся лишь терпеть боль и страдания.
Прощай, любимая, прощай, до свидания...
Лучше бы ты, милая, мне лишь приснилась,
Но нам не быть с тобой друзьями, так всё сложилось.
Мне остаётся лишь терпеть боль и страдания.
Прощай, любимая, прощай, до свидания...
Уже три месяца прошло, а чувства не проходят,
Хотя с тобой я не встречаюсь и не вижусь вроде.
И тебе наша разлука совсем привычна,
Всё потому, что для тебя я безразличен.
И безразлично всё, что ещё можно,
Но не взаимную любовь терпеть невозможно.
Прошу, послушай меня! давай друзьями будем!
И обо всех проблемах, обо всём забудем.
И никогда друг друга мы вовсе не обидим,
Но... увы, твой ответ мне очевиден,
Ты просто скажешь "нет", недолго думав,
А я, задав тебе вопрос и всё обдумав,
Буду надеяться на то, что будет счастье,
Что все слова и мысли, всё не напрасно,
Что мы, спустя долгое время, будем друзьями,
А может, будет что-то большее между нами...
Но... когда я возвращусь в реальность, всё прояснится,
Что лишь одно моё желание - ему не сбыться,
И, что по сути, нам друзьями никогда не быть,
И что мне тебя, малыш, не суждено забыть...
Лучше бы ты, милая, мне лишь приснилась,
Но нам не быть с тобой друзьями, так всё сложилось.
Мне остаётся лишь терпеть боль и страдания.
Прощай, любимая, прощай, до свидания...
Лучше бы ты, милая, мне лишь приснилась,
Но нам не быть с тобой друзьями, так всё сложилось.
Мне остаётся лишь терпеть боль и страдания.
Прощай, любимая, прощай, до свидания...
Но я же чувствую, любимая, что счастья нету
И у тебя, и у меня, и кого-то где-то.
Ведь настолько сложно всё в этом мире,
Нам он кажется нечестным, несправедливым.
Знаю, ты любишь человека, он, вроде, тоже,
И вроде бы общаетесь, и вроде бы похожи,
Но не похожи ваши чувства, они разные,
Ты считаешь его другом, видно, напрасно.
Грустишь ли ты из-за не го? Я не знаю,
Может, лучшим другом тебя он не считает,
Если лучший друг, то всегда поможет,
И, даже своей жизнью пожертвует. Быть может,
В наше время друзей нет и не будет,
Но поверь, один такой точно существует,
Тот, кто будет радоваться и грустить с тобою,
С кем ты можешь поделиться любой болью,
И принять её он, вовсе, будет не против,
А даже за, ведь не даст он твою жизнь испортить...
Да, это я... Прошу, прими решение!
Ведь я люблю тебя, малыш, без сомнения.
Да, я тебя встретил. Что было между нами?
И, если вдруг не будем я и ты друзьями,
Я не переживу, меня время не лечит,
И я буду любить тебя, милая, вечно.
Да, я тебя встретил. Что было между нами?
И, если вдруг не будем я и ты друзьями,
Я не переживу, меня время не лечит,
И я буду любить тебя, милая, вечно...
Никто даже не думал,
О существовании мира,
В котором всё волшебно
И сказочно красиво.
В котором живут маги,
Воины и скелеты...
Наверное, с молекулу
Размером их планета.
Загадочные расы
Друг с другом воюют.
И магия, как ветер
На воде бушует.
Магические жезлы,
Серебренные стрелы.
До глупеньких людишек
Нету у них дала.
Ты только представь...
Ты проснулся утром,
А вокруг все бегают
И орут кому-то.
Куча тел по воздуху,
Как листики летает...
Жаль, что человечество
Магии не знает.
Виктория, Виктория,
Ты моя победа!
Давай сегодня встретимся
После обеда.
Виктория, Виктория,
Ты моё спасенье!
Я буду с тобой, милая,
Без всякого сомненья.
А если вдруг не любишь,
Скажи об этом прямо!
Не нужно уклоняться
От ответа упрямо.
А почему всё? Ведь, Виктория,
Ты моё спасенье!
Люблю я тебя, милая,
Без всякого сомненья...
Бессмысленно теперь надеяться на что-то
Она уже к тебе не вернётся никогда.
Забудь её и всё... Дождливая погода
Останется с тобою навсегда.
И пусть она уйдёт. Она тебя не любит.
Забудь её красивые глаза.
Тебя твои мечты когда-нибудь погубят,
А в мыслях бесконечно образа.
Забудь и отпусти! Не будете вы вместе!
Тебе эти слова осталось осознать.
Ведь вся твоя любовь останется на месте.
Забудь ты! И не стоит вспоминать...
Я устал.
Так не может больше продолжаться.
Когда из меня всё время делают дурака.
Когда любовь, наверное, совсем уже прошла.
Когда в семье меня удерживает
Одна только дочь.
И мысли о том, что она сирота
Я постоянно гоню прочь.
Ты потом всё поймёшь,
А сейчас ты прости.
Мне нужно решить
Жить... или всё же уйти.
Выбор, конечно,
Совсем не простой.
Да и жить, наверно,
Не с могу я с другой.
Так зачем тогда жить
Если мир весь "прогнил"?
Жить свиданьями с дочерью,
Чтоб не забыть кем я был?
Чтобы с ней вспоминать
Какие у нас были мечты?
Нет, так жить
Не с могу я увы.
Приносить тебе счастье
Я уже перестал.
Если захочешь - поймёшь.
Я устал...
Я верю в то, что любишь ты меня
И знаю те слова, что мне сказать боишься.
Всё чаще не хватает мне тебя
И я ловлю себя на этой мысли.
Всё чаще хочется мне слышать от тебя,
Как сильно ты скучаешь без меня,
Как день проходит не спеша,
Как сильно любишь ты меня.
Хочу, чтоб ты была со мной спокойна,
Всегда такой - Любимой для меня.
И чтоб не делала мне больно
Твоя капризная душа.
Я посвящая это тебе
Пишу неровным почерком в тетради
Все мы живем чего то ради
Ведь это важно
Когда есть человек ради которого живешь
С мыслями о нем засыпаешь и встаешь
Ему не врешь
Ты знаешь ложь причиняет боль
Хоть иногда бывают ссоры
Но это только порой
Волшебною искрой
Любовь в тебе искрится
Еще немного и летаешь в облаках как птица
Важней всего на свете
Любить и быть любимым
И не будет этот мир для тебя унылым
А ведь так мало сейчас любви на этом свете
Все озверели
Забыли что именно любовь делает из зверя человека
Тебе я благодарен ты подарила лучик света
Заставила поверить что есть еще надежда
Ты предала мне сил и осветила путь
Теперь я знаю что не одинок
Ты забрала из сердца грусть
Я посвящаю это тебе
Ты возвратила мне мечту
Теперь уверен я что я все смогу
И вот пишу неровным почерком в тетради
Ты знай что я люблю тебя
И для тебя все это ради
Ты меня никогда не предашь.
Жизнь моя без тебя так ничтожна.
Лишь губами коснусь, всю отдашь
Без остатка, до капельки... Можно
Я скажу лишь о том, как люблю,
Как бывает в минуты сомненья,
Опираясь о хрупкость твою,
Я Земли побеждаю вращенье.
Ты одна в этом мире вся страсть,
Голос звонкий, родимый... знакомый.
Если рядом ты, всюду я дома,
Нет тебя, и готов я пропасть.
И, ладонью тебя накрывая,
Я гляжу как уходит Земля.
Как над сферами Ада и Рая
Двое кружатся... рюмка и я...
И теперь тебя я покидаю;
Ты попросишь, чтоб вернулась я,
Но ответом будет: "Не прощаю,
Не прощаю я тебя".
Мне так больно думать, что все годы
Думал ты не только обо мне,
Что идя со мною по дороге
Вспоминал ты образы не те.
Вспоминал ты девушку другую;
Как ее когда-то обнимал.
Не найти тебе теперь такую,
Говоришь что скучно, что устал.
Вот и я устала от обмана,
От твоей нахальности и лжи.
Может все случилось слишком рано,
Но меня ты больше не держи…
Это было холодною ночью,
Я сидела в вишневом саду,
Три слезинки упали в траву,
О тебе вспоминала точно…
Ты оставил меня одну
Как оставил когда-то другую.
Почему же тебя я люблю?
Почему же тебя не забуду?
Жаль, что раньше не поняла,
Что потом все равно пожалею,
И теперь я медленно тлею,
Не забыть мне тебя никогда…
И сижу я в вишневом саду,
И слезинки напрасно роняю.
Лишь поманишь, я прибегу,
Как покажется, к светлому раю.
Вечерами соскребать по осколкам живое
Три звонка каждый вечер, позабыв остальное
Каждый вечер - конец в бесколнечности суток,
Только это не то и не время для шуток.
Через вечность идти, ошибаться дверями
Забывать номера и участвовать в драме
По часам успевать, но опаздывать, впрочем,
Это просто ведь сон не реальный, но точный.
Постоянно скользить и терять долю смысла
Кошке тоже бывает похуже, чем крысам,
Только хочеться лечь на коленях клубочком
Изучать карту неба по придуманным точкам
Наши дни пропахли бензином
Недопетые
Эти песни давно позабыты
Недогретые
Мы сидим на затерянном облаке
Нерасказанны
Наши сны на заснеженной кухоньке недоказанны
Между чаем пространстволм над столиком
Недописанны
Наши сказки на ушко под окнами
Не услышанны
Наши жалобы слезные мокрые
Недошедшие
Мы опять потерялись на улице
С ума сшедшие
Безумные переплетень снов,
Унынье фраз,
Да как-то не с руки,
А с гробовой тоски,
Не видно слез,
Они засохли,
Как каменевшая на столике сирень
Холодным утром
Невежество простимо но не мной
И слепо закусив удило,
Мне хочется скакать ДОМОЙ!!!!!!!!
И то не метод, даже не причина
Не цель, не способ,
Просто так
От лени, скуки, просто в голове бардак.........
Хочу относиться к жизни попроще
К бегущим лежащим, стоящим и прочим
К стреляющим в небо
Сидящем в седле
Вскрывающим вены
Живущим во мне
К врывающим в рифмы небритое солнце
Косящим траву и смотрящим в оконце
К искуственным людям поющим со сцены
К живущим в палатке последущей смены
К следящим за кармой
Живущим в потемках
К несущим войну
И к ждущим ребенка
Не волнуясь о панках, врагах и ненастьях
О книгах, музыке символах власти
Земфире и Сплине, Сансаре и Будде
О первых последних и комнатных людях
Листать как страницы дни и осколки
Минувших планет
Не взилая на толки
Продавленный диван, Пролитый кофе,
На теплый плед, И все вроде в норме
Мне хотелось бы верить, этот день был прожит не зря
Что прошло еще близко, Что придет далеко
Жизнь, как пятнистая киска лакающая молоко
Она пятнистая зебра в дорожной пыли
Чтобы немного понять все, что нужно - смотри
И твои огорченья это только круги на воде.
Но когда ты будешь уходить, Оставь в кухне свет
И когда ты спустишься вниз Ты скорей всего зачем-то поймешь,
Что того, что ищешь в этом мире давно уже нет
И то, что было нужно, Ты уже никогда не найдешь
И снег летит за окном, Он срывается вниз
И продрогший голубь, Греясь, сел на карниз
Я так люблю эти книги с открытым концом
Деревья бьются в окно, Им там так одиноко
Мы теперь заодно Пойми ты жизнь не жестока,
Посиди и подумай может быть ты наверное поймешь
Жизнь - как твоя привычка на все смотреть с стороны
А вон там за окном, там осколок луны.
Ты посмотришь, усмехнешься и пойдешь ставить чай.
Ты хочешь петь, значит ты можешь
Возьми гитару, но не порви струны,
А ты пой, пока здесь не станет ТЕПЛО
На небе каплей бронзы дрожжит луна, она совсем недурна,
И даже хороша собою,
Спой что-нибудь про луну,
Может быть я усну, а может стану собою
На улице валит снег, дворник снова в запое
И утром из подьезда не выйдешь,
А ты пой, пока здесь не станет СВЕТЛО!!!!!!!!!
Мы последние маги очевидного мира,
Как дурные привычки идеального мира,
Плетем цепь заклинаний с запахо мирры и с надеждой на завтрашний
день........
Досконально изучен пейзаж за окном,
Кто-то должен держать свою руку на пульсе,
Клеть двора образует собою дурдом,
Где деревья висят на заборе. Целуясь,
Занавеска зачем-то флиртует с стеклом,
И зачеркнутой точкой на брошенной карте,
Кто-то ставит клеймо на асфальт колесом,
Кисть руки образует с столом нечто большее - старательно,
Изводя на бумагу чернила и проч.
Закрывая известную истинну в............. СТОП............
Дом стоит на холме, а вокруг - ничего,
Если так, то откуда взялось.......... ПО-ВО-РОТ..........
Еще пара шагов до порога квартиры
Ты откроешь. Зачем? Может ждя катастроф?
Окна здесь подойдут для известной картины
Леонардо. Шагала. Быть может, Рембо
Написал для тебя гениальные строки
О разврате, красавицах в нижнем белье, но само
По себе это так невинно-по-детски
Покопаться в себе и свести заодно
Все итоги каких-то последствий гражданской войны
Мы же - сумма нечаянных действий
Кисло-ярких отсылок отсюда во сны.
Ты ничтожество или тождество,
Отрезвление, упоение,
Моё правило, исключение,
Моя ясность, мое сомненье,
Моя вежливость и невежество,
Моя робость, моя раскованность.
Невиновность и преступление,
Рабство и коронованность,
Моя глупая и серьезная,
Богом отдана, к черту послана,
Любовь….
Постой, постой, черты не тлеют,
Позируй в картотеку воспоминаний,
Что будет радовать старость,
Другие не сумеют,
Ни силой надежд и признаний,
Остаться как я осталась.
Постой, постой черты не стираются,
Дай обведу контуры тушью,
Расставлю пунктиры,
Хочешь буду дикой красавицей?
Хочешь домашней, послушной?
Хочешь строптивой?
Постой же!!! Постой!!!! В моей карте памяти,
Достаточно места для твоих черт,
Заполнена,
Останься одной из побед!
А впрочем иди… Запомнила!!!
Я хочу распродать эту важность,
Уповая на сердечные скидки,
Расползаться по швам,
Вырывая последние нитки,
Перезагрузить память,
Форматируя жесткие диски,
Я хочу стать выше,
Я устала так низко!
Без тебя никто не учил,
С тобой не научишь,
Говоришь что остыл,
От чего же так жгуче?
Город помнит и буд-то мстит,
Воспоминания вечера,
Знаешь сердце еще болит
А в аптеках спросить уж нечего
Знаешь это так трогательно, дым из моих легких, дым
Давай на дорожку с тобой посидим…
И помолчим о несказанном…
И наобещаем того, что легче невыполнить,
Не быть тебе мною наказанным,
Говори сейчас! Пока легче выпалить!
Знаешь, мы не расстались, но мы уже в прошлом,
Время берется за ластик,
Хорошо если б было возможным,
Видеть знак солнца среди фашистских свастик!
Чувствовать запах искусственных цветов,
В городских скверах…..
Ты не готов? К чему вообще ты готов????
На двоих мне не хватит веры!!!
И хочется вдыхать этот смог,
Уповая как воздух свеж.
Ты не смог? Да что вообще ты смог???
На двоих мне не хватит надежд!!
Все перемениться,
Рано или поздно,
Здесь я пленница,
Мне отмеряют воздух!
Я состарюсь,
Блуждая по кабинетам пластических хирургов!
Больше не пытаюсь,
Бросить курить находясь среди окурков!
Город!!!!!-иллюзия пространства,
Мне уже не мил вид из этих камер,
Я снова напьюсь, спасаясь от пьянства.
Я неисправна? Или меня никто не исправил?
Неужели я не заслужила времени?
У меня так много я привыкла делиться…
В вечном сомнении..
Появиться и скрыться…
И мечтая исчезнув после изложенного..
Ожиданием встреч выдыхаю…
Сердце свежезамороженное…
Таю…. таю… я действительно таю…
Достигнув пределов, достигнув вершин..
Дальше менее интересно…
Еще так много людей и мужчин..
Я расту в твоих рамках мне тесно!
И я не портрет, ни картина..
Ни холст заточенный в квадраты..
Я долгоиграющая пантомима..
Я устала что мне везде рады.
Я умею казаться ветреной
Умею казаться хорошей
Я стараюсь быть медленной
Догони меня если сможешь
Я не люблю - это новые чувства,
А к новому пресыщение долгоиграющее,
И я добьюсь того, что поставила в цели искусства!
Я не могу быть счастливой мне проще страдающей.
И я полна не с боков и не с задницы!
Я не бездушна - вещает душа!
И даже приодевшись в манеры развратницы
Я остаюсь неприступна.. скромна.. хороша.
Я когда-то умела летать,
Не щадя крылья ломая,
А теперь стала я словно блядь,
Нет!-просто дура шальная!
А что моя жизнь? мой свет?
Белый лист испачканный грязью,
Потому что в 12 лет,
Назвала меня мама МРАЗЬЮ!
Что особенного случится в мае?
Чего не случится в апреле,
Я с себя одежды снимаю,
Приближаясь к твое постели.
В твоих руках - позднее лето,
Жаркое, без муссонов,
А твои движения - это,
Поступательная смена сезонов...
Как бы мне тебя не лишиться?
В арифметике тел, в философии лиц,
Разреши тебе сниться,
Проникая между ресниц.
Нет никого важней Татьяны
Это всего лишь проходящие трудности,
Устраняемые изъяны.
Наказание неприступности.
Это лишь массовки приветливых лиц,
Вне и за пределами границ.
Это лишь тяжесть бесцелия в поисках цели
Это щедрость и жадность в постели.
Это сходящая с ума от выдуманного детства.
Это замерзшая но не готовая греется.
Это идеи обреченные на нерожденье,
Это преимущество победы над пораженьем.
Это сила при отсутствии сил,
Это молчание с верой во что-то,
Это делание того о чем кто-то просил,
Это притворство умной заткнув в себе идиота.
Это крики души
выскользающие из гортани
Это ДУМАЙ, ДЕЛАЙ, СПЕШИ..
Это все для Тани, для Тани.
Бывает все, проходит многое,
Холод, огонь.
Убери руки, ведь я не трогаю!
И ты не тронь!
Знаешь, каждый живет по совести,
Я не прячу глаз,
О нас с тобой не напишут повести,
Не в этой жизни, не в этот раз.
Все к философам, да к пословицам,
Баба с возу и легче воз!
Сердце бьется и колется,
Знал бы сколько же в нем заноз!
Почему ты счастлив с другой?
Почему я нормально с другим?
Зашиваются раны иглой,
Не сама, отдаю портным,
Ты обрывки моих грехов..
Я подстриженный куст из розы,
Жизнь напишет нам много прозы,
Я добавлю слегка стихов.
И дано тебе сыном быть,
Мама так берегла хулигана,
Что же Вы добродушная мама,
Не учили его любить?
Я дрянная, плохая дочь…
Преумножь мои слезы в реки..
Не смотри ,спрячусь я за веки
Чтоб с другими тебе не смочь..
С души очисти кожуру черствеющих частей,
Мы избегаем дождь под кроями плащей!
Раздень! Пусть в наготу стремиться сила!
И не пытай о том, кому была верна?
- и с кем пьяна?
-кого любила?
Расправь мои паруса!
Дуй хоть ветром в спину!
Мало вериться в чудеса,
С каждым пройденным мужчиной!
Подъедена? Съешь и ты свою часть!
Любишь разогретые блюда?
Давай разоримся на страсть,
До последней степени блуда!
Раздавлена? Додави - не терять!
Под тяжестью твоих атмосфер - не смей!
Тяжело ли мне? Если хочешь знать…
Знай! Без тебя тяжелей!
Забыть, забыть всё то, что было.
И не вернуться никогда...
Проснуться и понять, что я любила,
Очистить душу навсегда...
Закрыть и спрятать своё сердце,
Забрать ключи, захлопнуть дверь.
Больше любовь не возвратится,
И не прошепчет: "Лишь поверь..."
А я опять расправлю крылья,
И к ветру снова обращусь.
Забуду, что тебя любила,
Я улечу, но обернусь...
Я просмотрю ещё раз книгу
С обманчивым названием "Любовь",
Подобно солнечному блику
Скользну по прошлому я вновь.
На миг лишь вспомнить своё счастье,
На миг взглянуть в твоё лицо.
Ты сердце рвал моё на части,
Но лишь теперь мне всё равно.
Прости за то, что я любила,
Всё отдавала для тебя,
И не потратила усилий,
Чтобы любить саму себя.
Хочу забыть я ту минуту,
Когда я мир тебе свой отдала,
Когда взяла тебя за руку,
Наивно глядя в серые глаза.
А ты не понял, отвернулся,
Отверг всё то, что так любила я.
И лишь презренно усмехнулся,
Сказав, что это глупость для тебя.
С тех пор свою израненную душу
Усердно я скрываю от тебя.
Хотя и видела тебя любимым мужем,
Я ненавидела себя...
Лишь грустная улыбка, опущенные веки...
Я может быть люблю, но где-то в глубине...
Теперь хочу я навсегда, навеки
Забыть, забыть всё о тебе...
Закрой глаза, мой ангел...
И обрати свой взгляд на юг.
скажи мне, что ты видишь?
Что чувствуешь душой?
Ты посмотри на север,
На запад, на восток.
И отчего же слёзы
Вдруг на твоих щеках?
И отчего вдруг пальцы
Сжимаешь в кулаках?
Я тоже не люблю их,
Мой ангел, ненавижу!
Разрушили мой мир...
И рушат... Я всё вижу.
А сможешь ты найти
То место, ту могилу,
Что снились мне тогда?
Что придавали силу?
Простер ты руку, ангел,
И указал мне путь.
Закрылась дверь навеки.
Ты прошептал "забудь".
Теперь вперед и только
Туда, где были мы,
Где мы любили, жили,
Где были мы нужны.
Нетронутые реки,
Мои леса, поля...
Всё то, что нас растило,
Что так любила я.
И я найду то место,
Что скрыто навсегда.
Найду и ту могилу,
Где похоронен... я...
Вот чёрная тропинка,
Иди по ней до дна,
А сердца половинка
Заполнена одна.
Возьму стеклянный ножик
И сердце разделю,
Никто мне не поможет,
Пока тебя люблю...
Иди за мной по зову
И слушай тишину,
И обратись-ка к Богу -
Хочу вон ту звезду!
А ножик острый-острый,
В руках его держу,
И с сердцем всё непросто -
Тобою дорожу.
Вот лунная дорожка,
Иди по ней один.
Ты подожди немножко -
Там дальше Серафим,
Укажет он дорогу
Туда, где я живу.
Ты чувствуешь тревогу?
Я за тобой слежу...
И алой каплей крови
Мне упадёт на грудь
И расцветёт, что роза
Любовь. А ты забудь!
Я разрушаю чары,
Ты на меня взгляни.
И ножик острый, ласковый
Меж крыльев мне вонзи.
Тогда на веки вечные
Идти будем одни:
Я по дорожке Света,
Ты - по дорожке Тьмы.
Моя душа во тьме,
Наполнена слезами.
В душе тепла уж нет-
Покинута я вами.
Забыли, что была
Когда-то рядом, близко.
Не помните меня,
Забыли слишком быстро.
И слёзы на глазах
Блестят на ярком свете.
Вот снова я одна…
Зачем вам слёзы эти?
Вы мило улыбаетесь,
Со мною говорите,
И, может, доверяете…
Но всё же мне не врите!
Я знаю, что не нужно вам
Ни моего вниманья,
Ни помощи, ни глаз моих,
Ни слёз, ни пониманья.
Вы все уйдёте, бросите,
Я всё почти уж сделала…
И больше вы не спросите,
Зачем я руки резала…
О чём мечтаю, плачу,
О чём переживаю,
На что я душу трачу,
Любить кого желаю…
Вам всё неинтересно,
Во мне всё раздражает.
Люблю вас безвозмездно…
За вас переживаю…
Зачем? зачем всё так случилось?
И мир наш перестал существовать
Все в одночасье изменилось
Скажи, как без тебя мне засыпать
Ушёл к другой.. оставил только слёзы
Воспоминанья не дают мне жить
Мир не похож, наверное, на грёзы
Что жизнь твоя - давно уже не жизнь
Нет больше сил преодолеть разлуку
И страха перед смертью больше нет
Я буду верить голосу и звуку
Красавица вне возроста и лет
Весна!
Мечты исполняются,
Что снилось - сбывается,
И всё забывается, что было!
Зима уходит нехотя,
Её нельзя понять,
Но она вернётся опять.
А мы... мы сейчас одни,
В одном направлении
Смотрим в сторону... мы любим!
Зима! Я прошу, не уходи,
Как тебя благоларить?
Ведь я снова научилась любить!
Ну почему, почему только лишь весной
Мы ждём и верим в любовь,
Только лишь весной?!
Весна одна заставляет нас верить в то,
Что, конечно же, может быть зимой...
Я тот вечер не забуду,
Грустно было мне тогда.
Больше делать так не буду,
Ни за что и никогда!
Я заметила, что если
Друг твой лучший вдруг придёт,
Всё, теперь уже не вместе,
Потому что мы втроём!
Правда, вспомнил ты потом:
"Что случилось, что с тобой?
И зачем одна сидишь?
Почему не говоришь?"
А я сделала вид, что
Ты не нужен больше мне.
Боже, что я натворила,
Кажется, я отомстила
Только что самой себе!
И теперь мне плохо, тошно
Из-за глупого ответа,
И вернуть всё невозможно,
Ты прости меня за это!
С болью сердце бьётся, будто
Там препятствие большое,
И дышать мне очень трудно,
Вспоминая это горе!
Да, конечно, это горе!
Ведь я таю без тебя,
Разум вышел мой из строя,
Оттого глупею я!
А с чего всё началось?..
Как мне стыдно вспоминать!
Как легко зато признать,
Что прошла моя вся злость...
Ты меня не замечаешь,
Взгляд мой грустный отвергаешь,
Ты не хочешь знать меня,
В этом виновата я!
Объяснить бы с глазу на глаз,
Я - огнеопасный взрыв!
Но, тебя увидев, сразу
Пропадает мой порыв..
Я не думаю, что вскоре
Полюблю кого-то так,
Что пролью такое море
Слёз солёных просто так.
Может быть, когда я встречу
Твою тень, я подойду
И скажу :"Время не лечит,
без тебя я пропаду".
...У меня такое чувство,
Что как только он пришёл,
И у нас с тобою будто
Всё опять нехорошо.
Я забуду всё на свете,
Только будь со мной, прошу!
Не хватает мне слов этих:
"Я люблю тебя одну!"
"И зачем ты любила столько дней?"-
Мне рисует мороз на моём окне;
Дождь весенний уныло так сказал -
"Твои чувства во мне, ты в своих слезах";
Летний ветер шепчет мне давно -
"Ты уже не его, ты не его";
Говорит мне осенняя листва -
"Ты ушла от него, наконец ушла!"
Посмотри в окно и послушай дождь -
Слышишь, он говорит, что не придёшь.
Никогда не поверю в твой обман,
Я не верю теперь даже своим снам.
Вспомню, что говорил тогда мне ты.
Вспомню наш поцелуй в последний раз.
Напишу на бумаге все мечты,
И сожгу, ведь они не сбудутся!
Просто мечта - я не одна.
Просто слова - это игра.
Эта любовь стала, как месть.
Я не с тобой.
Где же ты есть...
Ну всё, до свиданья!
Ты нежно меня поцелуй на прощанье...
Ну всё, до свиданья!
Надеюсь, ты будешь хранить обещанье,
Какое ты дал мне!
Что будешь меня ты любить крепко... вечно!
И время растает, так быстро,
Как свечи...
Как свечи...
Опять я вижу лишь тебя,
Не замечаю больше
Я никого вокруг себя,
Мне больно, больно, всё же
В душе кричу, но я молчу -
Боюсь, отвергнешь сразу!
Я не могу, хоть и хочу
Сказать одну лишь фразу...
Люблю! Люблю!
Но гордость мешает мне
Уже подряд столько дней,
Сказать не могу я!
Скрываю чувства я давно,
Я знаю - глупо, странно...
Не говорю я всё равно,
Ещё не время, рано!
Кривая тока вся во мне,
Боюсь тебя касаться.
Хоть я мечтаю о тебе,
Я не могу признаться...
..Бессоница. Уснуть так трудно.
Так тянется ежесекундно
К тебе моя
безвольная,
бессильная душа...
Я люблю тебя так преданно,
Я знаю, что разлука временна
И коротка, как майский дождь.
....и хочется кричать...
Уже не раз играла на нервах;
В твоих глазах читала веру.
Какое дело до проблем?..
Всё будет хорошо!
Ведь мы с тобой как два
безумия,
Весь мир для нас, в нём только
ты и я!
Взлетая вверх, не упадём,
Не бойся высоты!
Страстная,
Изредка опасная,
Искренне прекрасная
Моя, твоя любовь! Мы так любим...
Нежная,
Ангельски добрейшая,
В сердце наивысшая
Эмоция одна на двоих нас...
Д: Все твои слова вспоминаю я,
Душу бередят все твои признанья...
Понимаю я - ты любовь моя,
Только почему?..Почему же я?...
Может, всё же я пойму...
Поздно так догадалась я -
Ты судьба вечная моя.
Без любви ты так долго жил...
Без чувств моих, всё же ты прости...
М: Падает звезда - верю до конца.
Падает слеза - большего не надо.
Будем вместе мы, знаю, навсегда!
Безвозратно всё...
Помнишь время то?..
Кто же сможет всё вернуть?
Поздно так догадалась ты,
Что одни в целом мире мы.
Я прощу, может быть, прощу.
Ведь я люблю, так сильно я люблю..
Поздно так догадались мы,
Просто так разошлись пути,
Где же ты? Я ищу тебя!
Ведь очень сильно я люблю тебя!
Твои глаза в моих глазах,
Скрещенье наших душ...
Мои мечты уже не в снах,
Они и наяву.
От счастья мы взлетаем вверх,
На самый край небес.
А то, что скрылись мы - не грех,
А чудо из чудес.
Ни у кого таких ночей
Не будет, как у нас...
Уже не скроешь блеск очей,
Наполнил нас экстаз...
Влюблённых глаз эйфорию
Оберегает мрак.
Сильнее, чем вчера, люблю,
И будет вечно так.
О Боже, я благодарю тебя за него!
За то, что я его люблю,
Что это не сон...
В воздухе что-то есть -
Пахнет грозою с огнём.
Снова в глазах красный цвет,
Ведь мы с тобой не вдвоём.
Эта моя любовь не доведёт до добра...
Просту живу я любовью своей,
И буду ей жить, видимо, долго.
Долгий крик в небеса -
Может, услышат меня.
Падает с листьев роса,
А мне уже всё равно.
Я не смогу больше так,
Я не смогу без тебя
Я не смогу больше быть и любить,
И ждать от тебя первый шаг долго.
Я заболею, если он будет
От меня далеко.
Я за ним тенью летела бы так высоко-высоко.
Нелегко...
Но я так сумела любить
Долго
Чувствую, что этот день не мой,
Хоть ничего и не случилось.
Был я тогда, не любя, с тобой,
Хоть ты сама и не просилась...
Вышел из дому, открыл гараж,
Может, я скоро тебя увижу,
С мыслью такою нажал я на газ.
Как я хочу голос твой услышать!
Может быть, это всё было зря,
Может, я зря так тебя тревожил;
Но понимаю я день ото дня -
Что мы с тобой так душой похожи.
Может, всё это и было зря!
Но верю я, что не так всё было!
Может быть, только сейчас понял я,
Что ты не зря так меня любила...
Отказали тормоза -
Я с тобой поцеловалась.
Вдруг покапала слеза,
Ничего не оставалось,
Кроме как с тобою быть,
Быть с тобой в одной постели.
Я тебя люблю, а ты?
Я ж не "эта" на панели!
"Я тебя хочу, малыш",-
Каждой ночью шепчешь страстно.
НЕ спрошу я, с кем ты спишь,
Всё и так с тобою ясно!
Я живу с тобой давно,
Я живу с тобою в мире;
И придёшь ты всё равно -
Я живу в твоей квартире...
Я тебя не понимаю,
Я не кукла, я живая,
Мне такая жизнь не очень,
Ты же любишь только ночью,
Где бываешь, я не знаю,
Пока здесь одна рыдаю,
Я страдаю очень сильно -
Ты такой любвеобильный...
Эта игра не для тебя,
Это не для маленьких ребят.
Когда подрастёшь, быть может, поймёшь,
Какой была детской и смешной твоя ложь.
А если уйдёшь, ищи не ищи,
Меня не найти, зови не зови.
Ты только не ври - знаю, где был,
Терпеть мне тебя уже нет больше сил...
Ты можешь уйти, всё равно ты придёшь,
Но только меня больше не проведёшь.
Ведь был ты с другой, сочувствую той -
Ей не повезло, бедняжке, с тобой.
О боже, как же ты мне надоел,
Ты сделать счастливой меня не сумел!
Когда не со мной
Ты, а с другой,
Я вовсе не плачу, я думаю, что
Мной не играй, милый мой,
И не сравнивай с игрой,
В меня ведь вообще нельзя играть!
В конце, чтобы пожалел,
И наконец, повзрослел,
Придётся тебя, малыш, бросать
...горячий кофе жжёт мои остывшие губы
я без тебя как лёд, но в сердце вихри, бури
меня ничто не трогает
так, и не волнует
кроме твоих желаний и признаний всех.
кроме того, что ты
хочешь со мною быть,
со мною пережить
всё, только меня любить.
поверь, всё это мне очень ценно и дорого
и я не знаю, что со мною будет без тебя.
я помню этот миг безумно сладкого шока
когда, тебя увидев, я встала, замерев...
и каждый раз, когда совсем становится плохо,
я вспоминаю, как меня ты лаской грел
наша двухдневная сказка
быстро пролетела
я только ей живу,
по ней ночами плачу
скучаю по тебе так, что хочется выть мне
от бессилия и страха, если вдруг....
я даже не хочу сказать про это вслух
я просто знаю, что
осталось ждать чуть-чуть
послушай, я тебя сильней всего люблю
я так тебя люблю, я так тебя люблю!
как же раньше совсем
без тебя я жила???
я не знаю, почему
тебя я раньше не нашла
сладкий сон на двоих
разделяю пополам..
за тебя всё отдам,
всё, что только хочешь
к твоим ногам
Тёплый вечер вновь плавно перешёл
В душную ночь.
Жарко мне.
Вспоминаю, как было хорошо
Нам с тобою
Наедине.
Растворяясь в нежности любви твоей,
Забывая обо всём...
Признаваясь в принадлежности тебе,
Обещала - мы вдвоём
Навсегда...
Ночь. Тишина. И в небе звезды -
Огромный светлый Млечный путь,
Так хочется уйти подальше,
Чтобы никто не смог вернуть.
Ночь. Тишина. И шум прибоя -
Вода у самых ног лежит.
Душа еще к тебе стремиться
И сердце все еще болит.
Ночь. Тишина. И одиноко
Луна посмотрит лишь в окно.
Ты знаешь, где-то разобъется
Душа о тонкое стекло.
Ночь. Тишина. И кто-то смотрит
В свое открытое окно,
И тихо имя произносит.
Какое? Знаешь ты-твое ...
Ни чего не зная толком
в геологии чудес,
на тебя гляжу я волком -
ты не заяц - мелкий бес.
Бить хвостом, крылами хлопать
ты умеешь, коль смогла
принести огонь и копоть,
и ни капельки тепла.
То ли дьявол, то ли дева -
ты маячишь за спиной -
я налево - ты налево,
я направо - ты за мной.
То ли чары, то ли чудо,
то ли радость, то ль беда -
ты глядишь из ниоткуда,
как иду я в никуда.
В лицо ударил песок колючий -
он с пятки катится на носок.
И неустанно в ночи канючит
скрипучим голосом колесо.
Легко качая кибитки полог,
танцует ветер, в глаза пылит.
Луны огрызок, верней осколок
края стирает о край земли.
Вздохнув чуть слышно, мотнёт кобыла
во тьме невидимой головой.
И вымывает тумана мыло
тропу, ползущую по кривой.
Жары жаровня степная стынет,
сверчок преследует по пятам
повозку… Вздрогнув проснулся. Иней
покрыл оконную пасть кита.
В груди малёк невесомый бьётся.
В висках пульсирует сыпь песка.
А за стеною безумный Моцарт
малюет лесенку в три мазка.
Стряхнув дремоту как хлеба крошки
с бумажной скатерти, увидать
всё, что случается понарошку,
что пробуждает во мне крота,
что волнорезом сбивает пену
волны метели февральской… Но
в постель вшиваются постепенно
степные нити цыганских снов.
К горе прильнувшее поселение -
обретённый рай.
Вечер в дыму,
люди танцуют жок.
Играй, музыка,
не переставая играй -
отдай обещанное.
верни должок.
Не различаю -
то ли кипариса клык
надкусывает облако,
то ли леденец
кисленький
просится на язык
огромный
как меч-кладенец.
Старики, древние
как ущелья щель,
говорят на наречие
которого нет
в природе,
В порядке вещей
существовать
не приходя на свет.
Дети щебечут по птичьи.
Ворчит поток,
осыпаясь ступеньками
на пару миль.
Лениво накручивает
моток
дороги горной
убегающий автомобиль.
Взгляд проваливается вниз,
после ползёт наверх
Небо в изломах гор -
смятое галифе.
Голод, ведомый слухом,
ведёт на смех
из пахучих окон
маленького кафе.
Девушка улыбается
и подаёт
чёрный чай
вместо белого молока,
не различая ни чёрточки
из всех красот
русского языка.
Если бы ты могла увидеть
этот оглохший край,
для которого я -
как для тебя - чужой.
Играй, музыка,
не переставая играй,
отдай обещанное,
спрятанное за душой.
Отправляя письмо, не запрячешь печаль, не за плачешь,
коль не мальчик уже, а лихой мужичок с ноготок.
На берёзе ворона решает о каше задачу.
Майский полдень по берегу стелит густой кипяток.
Я плыву по зелёной волне перманентного леса,
удивлённого то ли тоской моей, то ли самим
нахождением твари двуногой средь тварей древесных.
Путь мой тих, неприкаян, нелёгок, неисповедим.
Третий том бытия - похождения божьей коровки:
как летал, как упал, как менялся дурацкий окрас,
как в светёлку внесли жениховские эти обновки,
как они оказались не в пору, и были как раз.
Третий том бытия - ослеплённая тайна полёта.
Разжирей, моя моль, выгрызая изнанку тоски.
Это сон, это сказ, как волчица чужого кого-то
поджидала у леса, а после рвала на куски.
Получая письмо, не споёшь уже и не попляшешь,
и в конце не прочтёшь ты: "Скучаю, целую, пиши!"
На берёзе ворона решает задачу о каше,
но, наверно, уже ни когда не сумеет решить.
Далеко до воды, до беды близко.
Средь травы высокой я и актриска,
признающая меня гением.
Валим траву, тела оголяем
от воды вдалеке, от собачьего лая.
У неё день рождения.
Перхотью облачко. С крючка похоть
сорвалась. А кому плохо
от того, что знакомы неделю?
Трава шумит. Кровь на коже…
Если наша блажь нашу боль стреножит,
если фрикции нашу память съели -
неужели тот пароход кровавый -
в смысле красный - перетекавший справа
налево - когда мы, устало
волоча одеяло, себя, друг друга,
увидали его - не был испуган
единеньем того, что не отпускало
с тем, что не держит вовсе?
Увы, наступила осень.
Глодает присказку босса нова.
Мучная россыпь, глоток ликёра.
Слезливый роман написать бы впору,
но лист бумаги не разлинован,
и карандаш не заточен.
Союз невзрачен или не прочен?
Чем ты гордишься, сука -
кривая, которая тащит -
травяным настоящим,
или идущим в руку?
Почернели к вечеру вишни.
Воздух чёрный, тягучий.
Лунной косточкой подавившись,
Кашляет туча.
Пыль над тропою кружится.
Одуванчик дрожит уснувший.
Пригибая пшеницу,
Туча кашляет, поперхнувшись.
Ах, добежать до речки,
Где капли парят над водою.
Так сверчок из-за печки
Глядит на нас с тобою.
Так, глядя на нас с тобою,
Стихает сверчок трескучий.
Лишь изредка за стеною
Гулко кашляет туча.
Рим уходит на дно -
нашего краба прибыло.
Пьют на террасах вино
римляне.
Море над мостовой,
над парапетов плитами.
Море спешит домой -
к неолиту.
Словно большой моллюск
в створках автомобиля
плещется пышный бюст,
или
жидкая борода
мехом своим наружу.
Раз уж кругом вода,
внутри - жемчужина.
Не окунув листвы,
канут стволы до кроны.
Плоскости и углы
тонут.
В водорослях оград
тают решётки света.
Море течёт назад -
в Лету.
Бьёт о стекло волна
то правым боком, то левым,
море взывает к нам:
"Где вы?"
Водою неразделимы,
мы сидим на балконе,
смотрим как в море Рима
луна тонет.
Свирепствует по городу чума,
Зловонным кулаком колотит в двери.
А гробовщик строгает, пилит, мерит
И ком земли бросает задарма.
Беззубым ртом глотая свет зари,
Не ждёшь конца, поскольку надоело
Таскать( уже недвижимое) тело
Вот эти четверть метра до двери.
Сухой рукою, хрупкой как стекло.
Осколками расклеенной ладони
Под тонкою подушкою хоронишь
Подточенное слабостью тепло.
На грани сна Малюта с черпаком
Льёт на хребет студёную водицу,
А за спиной его роятся лица -
Кто топором грозит, кто кулаком.
И ближе всех - оскаленный щенок,
Сучёнок, дрянь, озлобленная гнида.
Зажмурюсь, с прячусь, не подам, и вида
Сколь слаб, сколь жалок, сколь я одинок
Я дотяну, наверно, до утра,
До вечной славы - как её сулили;
Где будут те, которые забыли
Убрать клочок бумаги со стола.
Жарко. Сна золотая мушка
полночи над головой зудит.
Присосалась к сердцу тоска-побирушка
навязчивая как мотив.
В сумеречной кухне вздрагивает посуда.
Сосёт одиночество чёрствый пряник.
Воспоминания тишину горячую пьют.
Жарко. Тоска-побирушка уныло тянет
песенку надоевшую свою.
Это мои сокамерники - шулера да воры,
это бессонных ночей канва,
это протяжный вздох, замкнутость коридора.
Жарко. Золотая мушка зудит едва.
Льдинок пружинками, тёмной водицей,
эхом заливистым, дрожью куста,
не соловей вышивает жар-птицу,
а выдыхает весну темнота.
Лущит бессонницу вещая пряха,
вертится сладкое веретено.
Сыплет осоловевшая птаха
трели, густые как будто вино.
Ночь накатила обугленным шаром,
шорохи руша, прозрачно свистя.
Так приближаются двое к пожару -
локона осыпь, касанье локтя.
Так, словно в детстве, без страха играют,
так засыпают в высокой траве;
так ожидание перебирает -
жар простыни, первоцвет, соловей,
Пылевая вьюга, жаркий полдень,
выжженная солнцем лебеда.
Взгляд, плывущий в мареве над Волгой,
сонно увлекает в никуда.
Словно Моисей - сухое лето
наживляет душу на крючок.
И плывёт по плитам парапета
солнца размягчённый мозжечок.
Голый день, голодные просторы,
выгнутая глянцем синева.
Выскребает пыль сухое горло
улицы пустой как голова.
И тоска размеренно и плавно
истекает каплями тепла.
Жаркий полдень. На исходе август.
Пылевая вьюга. Ты ушла.
Тихонечко - тук, тук, тук -
в двери стучит.
Это ты пришла -
не молчи.
Открою - темнота.
За дверь загляну -
где ж ты,
выходи, ну.
Испугалась, спряталась -
боится выходить.
Не бойся,
это же я, гляди.
Ладно, зайду обратно,
встану у двери,
а вдруг ты - тук, тук, тук -
попросишь отворить.
Минута проходит, вторая,
странно - тишина.
Хорошо, я подожду -
ночь длинна.
На кухне сяду,
покурю.
с фотографией твоей
поговорю.
Дым сиреневый
дрожит на лету.
Слышу - опять стучишь -
тук, тук...
"И как же ты меня не побоялась?"
Нахально улыбаешься, тряхнув
пушистой чёлкой... (Без пяти четыре.)
...Прильнув к плечу, ты смотришь на луну.
Лишь мы и море в этом сонном мире.
И я боюсь тебя поцеловать.
И соловей поёт неподалёку.
И чуть шумит волна... (Почти что пять.
Чай остывает. По обоям блёклым
ползёт тоска.) ...Картонная стена -
и слышен за версту и стук, и шорох.
Ты рот зажала, что б не застонать.
Свет фонаря на неподвижных шторах...
(За день вторая пачка сигарет.
шесть тридцать. В серых сумерках тягуче
ползёт тоска, паскуда, по стене.)
...В палатке сыро. Холод. Небо в тучах.
А мы в кафе у моря, всей толпой,
дань отдаём креплёным местным винам.
Завидуя, глядят на нас с тобой,
и все пьяны уже на половину...
(Рука дрожит. Пробило семь часов.
Гудит башка. Забилась мышка в нору.
Во рту и в горле - будто бы песок.)
...Какая прелесть - вместе вышли в город.
На набережной тишь и пустота,
и солнце по сентябрьски гуманно.
и ты смеёшься... (Капает вода
из крана незакрученного в ванной.
Уж скоро восемь. Чайник опустел.
Бубнит, ополоумев, телевизор.
Гляжу в окно - куда ещё глядеть?)
...Ну как же отказать твоим капризам?
Ты хочешь спать, ты просишь: "Не буди!"
Спи, милая, будь проклята работа.
А у меня - дорога впереди
неблизкая, и ехать не охота.
А ты ворчишь: "Не буду я вставать,
лишь три часа спала я"... (Мать стирает.
Шумят соседи. Девять тридцать пять.
И пепельницу полную до края
лень вытряхнуть.) ...Какая ночь была
волшебная. Ты дремлешь у камина
в глубоком кресле... (На пол со стола
бутылку из под водки. Половина
одиннадцатого.) ...Твоей спины
губами воспалёнными касаясь,
про всё забыть... (Без звёзд и без луны
над городом могильным нависает
слепая ночь. Вторую не допить.
Я крайне пьян. Ну, почему ж так больно?
Уж заполночь давно. Остановить
проклятые часы - с меня довольно.
Шкаф кухонный и самовар на нем
плывут в глазах. Меня трясёт от смеха -
как глупо это всё. Сегодня днём
ты обещала после двух приехать.)
Увы, ты правильно решила -
не трогай беса, уходи.
Тоска вытягивает жилы
из холодеющей груди.
Пусть естество твоё буянит,
а ты, природе вопреки,
держи беду на расстоянье -
на расстояние руки.
Не поддавайся искушенью,
качая умной головой.
О, эти женские решенья,
порой от них хоть волком вой.
Не трогай беса. Ветер с моря
уносит в небосвод рябой
одну из множества историй
не приключившихся с тобой.
В шуршащем городе осеннем,
где всё плывёт то вверх, то вниз,
царит случайное веселье -
вороний гвалт и детский писк.
Тепло, безветренно, сонливо,
тягучий воздух горьковат.
И капли, крупные как сливы,
роятся в воздухе едва.
Дымами натолкав поджарыми
пустые рукава аллей,
волочит день фуфайку старую
по остывающей земле.
Он золочёные и медные
пожитки унесёт свои.
А из травы тепло последнее
выклёвывают воробьи.
Обычен и национален
провинциальный этот быт.
От желтизны аллей опальных
палёным в воздухе свербит.
И гарью этой подгоняем,
бегу туда - через подъезд -
где ножу заполночь меняют,
бог не даёт, свинья не ест.
Строча доносы чётким почерком,
почти не чувствуя строки,
ограды чёрные топорщатся,
сажая небо на клыки.
Ворочает скрипучей форточкой,
морщинит окна паранжой
дом, приседающий на корточки
перед дорогою чужой.
Сухая осень. Сон вживляет
под кожу ранние часы.
И луч по комнате гуляет,
неутомимый сукин сын.
А за окном - остатки лета,
хранящиеся в чистоте -
моя любовь в плаще из света,
и осень в огненной фате.
Сердцеедка, девочка с изюмом -
влажные зелёные глазища -
я тебя как песенку задумал,
ты меня приметила как пищу.
Белочка в дупло орехи прячет,
ни ному не скажет, что имеет,
над судьбой чужою не заплачет,
потому что плакать не умеет.
Ты смеёшься. Ветер пахнет мятой,
плещет в окна, бродит у реки,
рассыпая по траве примятой
кольца, брошки, цепочки, брелки.
Этот звон заплаканный, укромный
посыпают солью или перцем.
Белочка, увы, добра не помнит
потому, что не имеет сердца.
В белом небе жаворонок кроха,
ниже - много воронья и дыма.
Сердцеедка, без тебя мне плохо,
а с тобой сейчас - невыносимо.
Просто так, без всякого загула,
белочка скакала и резвилась -
пробежала, хвостиком махнула,
а душа упала и разбилась.
Сердцеедка, я не знаю где ты.
Кто придумал этот неуют?
Лущит белка мелкие монеты.
Белку гладят, белку продают.
В этом мире много всякой дряни,
в этом мире страшно, душно, едко.
Осторожно, милая, обманет
кто-нибудь и белку-сердцеедку.
Эх, червяк,
не уползти ни как,
не избежать рыбака.
Пока
Поплавок на воде -
рыбий Бог не у дел;
он незлобив, но строг -
потому, что Бог.
Вытащить карася -
это умеет всяк,
только порой уду,
на беду,
не опростать - темно,
или мелкое дно,
или уполз червяк.
Так
можно одной рукой
воссоздавать покой,
засыпая в тени,
и
бить зеркала другой.
Всякий червяк - изгой -
в переползаньи из
света, вниз
головой иль хвостом,
втягивается как стон
в матовый чернозём.
О сём
Я размышлять бы мог,
глядя на поплавок,
скачущий по волне,
а не
на запылённый двор
там - за окном. Забор
словно отрубленный хвост.
Ост
по утрам розовей
тех - на крючках - червей
которым, коль в рыбью пасть
не попасть, - побелеть от воды.
На берегу следы
вороньи. Чертят кресты
над водой кусты.
Наблюдая за жизнью -
как будто за божьей коровкой -
из птичьей своей коробки,
понимаешь, что ловчим весёлым
на воле неловко -
былинка кнуту - не золовка.
И крамольной листвою
схоронен, спелёнут, закутан
от дымчатых глаз экзекута,
ожидаешь усердно,
разбитого в дребезг, салюта,
уютного словно каюта.
Но приходит дождливый,
такой золотой и блестящий,
неведомый, не настоящий
день - как дивное диво,
как дева, как ветер бодрящий,
как чёрная выпечка чащи.
Этот день наседает.
А ты, поспешив с отступленьем,
сбивая больные колени,
остаёшься на месте -
настигнутый щучьим веленьем
и ласковым взглядом оленьим.
Тем настойчивым взглядом -
сверкающим словно обновка,
тем матовым взглядом неловким -
наблюдавшим за жизнью,
как будто за божьей коровкой,
из птичьей своей коробки.
Здравствуйте, холода.
Седенькая борода
полночной метели вьётся.
На кухне один сижу,
замерев над листом, как жук, -
крылья не расправляются, не поётся.
Здравствуй, мороз-трескун.
плескай среди прочих скук.
Я же, сидя на кухне,
буду смотреть на звезду
фонарную, в снежном бреду,
пока она не потухнет.
Сказку мне расскажи,
подруга, о том, что жизнь
придумана кем-то всё же
и для таких как я.
Перевернув каяк,
не возопи: "О, Боже!" -
ибо воды хлебнёшь.
Чёрного неба клёш
проплывает в тучах.
Подмигивает из угла
не домового глаз,
а твой соучастник - случай.
Всасываясь в асфальт, втягиваясь в дыру,
лужа пересыхает. В такую жару
главное не оказаться на суше.
Стоя в душе,
хватая тёплые капли пересохшим ртом,
глядя в стену, думая о пустом,
скользить по кафелю босой ногой,
увидать в зеркале - нагой
небритый, лохматый, выживший из ума,
выжатый, как жара сама,
стоит мужчина, кривит бровь.
Боясь жары, приготовь
шорты, китайский зонт, маячку до пупа,
тазик льда. Сказав: "Оп-па!" -
жестом фокусника вытащи из комода
плавки, что б тело, в воду
погрузившись полностью иль по частям,
ощущало влагу, малость тому спустя,
хотя бы в районе чресл имея её запас,
что б не высохнуть враз.
В такую жару асфальт хватает за каблуки,
особенно если шпильки - останешься без ноги,
или без обуви. Пробегая, топчут газон
девушки - есть резон.
Собаки лежат в тени, спрятавшись от жары.
Манит реклама - Сочи, Анапа, Крым.
К листве купюр примеряют лопаты
пивные магнаты.
В воздухе плавает расплавленная слюда.
В такую жару южные города
жмутся к озёрам, морям, прудам, рекам.
Летняя Мекка:
"Буль!" - балаболит, бубнит: "Бултых!"
Там вздох глубокий не бьёт под дых.
Там ползком, не торопясь, двигаясь с трудом,
ищешь воду. Потом
лежишь в ней, закинув голову, глядя туда,
где облака белая борода
вьётся, развивается как живая,
где жары не бывает.
В ладонях чутких затаив тепло,
три слога мягких раскати - На-та-ша.
Как жарко бы желание не жгло,
не пей, не пей, любовь, из дымной чаши.
На вкус не пробуй этот сладкий пот.
Страсть на плече оставит след укуса.
Вино стекает каплей на живот,
лишившееся травяного вкуса,
Закрой глаза. Не ведай, что творишь.
Не верь, не прижимай к груди - отнимут.
Пока тепло в ладонях ты таишь,
не пей, любовь, из чаши этой дымной.
Шли князья домой, по дороге в рай,
собирать дружину для ратных дел,
а лихие ратники урожай
собирают вилами на воде.
Птица странствий на ухо: "Чик-чирик".
Я пошёл бы с князем врагов стращать,
но пустилась ладушка в рёв да в крик
и хватает за руки - непущать.
Рюкзачок бы на спину да в бега,
только мал-мала разевают рты.
Кажет чёрт ночною порой рога -
захохочет, выскочит и в кусты.
Лягу на бок, к подушке щекой прильну
и, закрыв глаза, упорхну туда,
где гора оскалилась на луну
и блестит сердешная как слюда.
Голубых озёр за горами - тьма,
голубых лесов - что твоих озёр,
а озёр, опять таки, как дерьма.
Я б пошёл с князьями до этих гор.
Неразменный, стёртый до дыр, пятак
из кармана пальцем грозит - шалишь.
Я влезаю вечером на чердак -
на четыре стороны темень, лишь,
через дырку в крыше, звезды оскал
и, пожалуй, более ни хрена.
Я сто лет к подобному привыкал.
Изыди, пожалуйста, сатана.
Изыди, перстом тебя так и сяк;
у тебя ж, паскуда, вся грудь в крестах
да персты в перстнях. Я ж, как есть, босяк,
напеваю песенки - божий птах.
А крыла подрезаны накорню.
На семи хлебах обустроен быт.
И теперь, к печному припав огню,
ворошу уголья как следопыт.
На двери засов, на печи жена,
скороходы-лапти гниют в сенях.
Изыди, пожалуйста, сатана -
с позапрошлой осени у меня
лишь одна тропа - от избы в сарай.
На скамейке сидючи - поседел...
Шли князья домой, по дороге в рай,
собирать дружину для ратных дел.
Если бы я не умел плавать -
я б научился летать.
Иметь на падение право -
экая благодать.
Река не ведает вертикали. Море,
плоскостью дорожа,
высоким помыслам говорит:"I'm sorry"
За то горы - спина ежа -
помнят понятия верха и низа.
Подразумевается, что небеса
это открытая виза
в любую сторону. Не сказать
крепежом железным, но корневищем
земля стреножит цветы свои
Когда небо тебя отыщет
в глубине себя обнаружит и
раскрасит голубым, серым, белым,
придумает тебе имя, полёта цель,
взревнует тебя как Отелло
к земле, что ждёт в конце
пути, когда небо станет
семьёй, хлебом, самим тобой,
твёрдой почвой, а не
сладкой патокой голубой,
тогда рыба покинет клетку
аквариума, сбросит плавники,
построит гнездо, отыскав ветку.
Крылья получившему не с руки
обитать в норе - Сменив колоду,
грех счастья не испытать..,
Если бы я стал от воды свободным -
я б научился летать.
Под стук колёс меня толкали
тупым кинжалом под ребро.
Огни небесного угро
уже незрячим отыскали
меня, ушедшего в бега
от стали тычущей в бока.
Зелёный призрак самогона
плескался в кружке жестяной,
стеснённый жаждою одной.
А суетливые вагоны
несли сквозь чахлые снега
меня, ушедшего в бега.
Незрячим отыскали, суки,
сколь не зажмуривал очей.
Опять, неведомо зачем,
под (вовсе и не белы) руки
меня выводят на перрон
огни небесного угро.
Вид из окна - пустырь,
туча, кусты, гараж.
Невдалеке застыл
тополя карандаш.
Это бездарный ад.
Запах твоей руки
кружит вороной над
словом в конце строки.
Сорная синева
лезет в моё окно,
падает на кровать
порванным полотном.
В белый налив кувшин
белого же вина,
я шепчу: "Не спеши,
не выпивай до дна!
не глотай высоту!
не раскрывай окна!"
И в холодном поту
мне говорит она:
"Не снимая пальто,
не коснуться груди.
Ты без меня - ни кто.
Уходи".
Завтра я выйду в город,
в серый и жёлтый комок дворов,
в улицы плоские как заборы.
Завтра я выйду в народ.
Я раскину руки, я крикну: "Люди,
люди, послушайте меня.
Солнце (дыня на синем блюде),
солнце, добавь огня.
Смотрите, я здесь. Слушайте,
мне слова раздирают рот..."
Шумом уличным заткнув уши,
рассмеётся народ.
"...Люди, здесь рядом - на соседнюю улицу
моя девушка приехала на полдня,
она там учится, она умница,
но она не хочет видеть меня..."
Я сорву голос, выплёвывая
горькие пузырьки слов.
Тётка, сочная как корова,
спросит: "Ты не здоров?"
Меня ни кто не услышит.
Разобью витрину, порву пальто
первому встречному, влезу на крышу -
меня не заметит ни кто.
"...Люди, я больше не буду странным,
я стану таким как вы -
выпишу газету, обживу диван,
не стану носить головы.
Люди, скажите моей любимой -
я ворую у прошлого, я еду на красный свет.
Скажите ей..." Люди пройдут мимо.
"...Ну, хоть кто-нибудь, передайте привет,
напомните обо мне, скажите -
пусть она вернётся, или сердце мое вернет..."
Лейтенант милиции скажет: "Вяжите!"
Меня схватят, повалят, заткнут рот,
отведут в отделение, напишут в протоколе:
требовал доброты и места под солнцем;
найдено при обыске: много боли -
наркотик неизвестного производства.
Потом запрут в камеру. И слава Богу -
в этот день меня не увидишь ты.
Завтра я выйду в город,
но тебе помогут
люди добрые
и менты.
Измучен своей ностальгией дурацкой,
Историю жизни ногами к земле
Пришпилю гвоздём на малиновый лацкан
И лягу в салатный компост на столе.
Подпольная радуга высунет хвостик.
В проёмы дверные успешно паля,
Придут наудачу голодные гости
И примут спиртного на борт корабля.
Потом предваряя закон разложенья,
Затеют полемику, полную лжи,
Наружное не прекращая движенье
Своей исхудавшей от горя души.
Покажут друг другу и ваву, и бибу;
Разверзнут уста, повсеместно галдя.
И рёбра обнимут Адамовы, либо
Забудут о них же, в себя уходя.
Дебют любви - не бордель, так бизнес -
бидон огня, короля на кон.
Дымок усталости сонный, сизый
колечком катится на балкон.
Дешёвый вермут хлестнул по жилам,
дыханье сбил, завернул края
потёмок. В этом мешке и шило,
и кот, и косточки, и коньяк.
Шепчи, затверживай - шар, улитка,
укус, колено, клочок, кровать.
Рука как люльку качнёт калитку,
которой запертой не бывать.
Вечер. Экран окна.
Веточка на луне.
Или в ветвях луна
ищет чего-то, не
переставая. Раз
видимый нам предмет,
то есть для наших глаз
не говорящий "нет",
не поменял окрас,
не изменил себе
от перемены в нас,
значит, причина бед
вырваться изнутри
всячески норовит.
Пляшущий до зори
к ночи душой кривит.
Вечер. Ни явь, ни сон.
Крик воронья, сиречь
поздней весны клаксон,
перемежает течь
речи. Вошедши в раж,
велеречив весьма
призрачный метранпаж -
лапотник от письма.
Я придушил торшер.
Много ли в том греха,
если торчит клише
буднично из стиха?
Если, сорвав концерт,
немолодой фигляр
перекрестил ланцет
и выпускает пар,
зрительный зал вспоров.
Это любви состав -
метишь порою в бровь,
ведая, что не прав.
Это полёт зерна.
Это поток ресниц,
падающих не "на"
но, неизменно, ниц,
что бы не увидать,
то бишь не смочь узреть
вящую благодать,
съевшую грудь на треть.
Мытарь смиренно ждёт
жатвы, как книгочей
трудится на живот.
От частоты речей
долго ль до чистоты?
Не уложить в мешок
мордочки и хвосты
мыслей. Сопит стишок
весело в две ноздри,
ибо дурачит. Сам
слушает только ритм,
смотрит лишь в небеса.
И бормоча, ворча,
звонко свистя, шипя,
движется, сгоряча
грамотного тебя
не замечая - коль
можно принять в расчет
только движенье вдоль
речи - той что течёт
- но никогда, увы,
не поперёк её.
Ищущий головы
ищет сперва копьё -
шест, на котором ты
вывешен устрашать.
Если попал в киты -
не забывай дышать.
...насадив на крючок
музыку Вагнера, для красоты
в белую ночь окунает смычок.
Ни когда не видал, как разводят мосты,
как, серые раздирая холсты,
нос парохода бодает волну.
В площадь стекает асфальт с высоты.
Белая ночь. Невозможно уснуть.
Я не видал, как разводят мосты.
Железная варежка из пустоты
в небо протягивает провода.
Выше земли - на четыре версты -
белые ночи, дожди, холода.
Я ни когда не видал, как мосты
в тучах витают - мокры и пусты.
Утренний бриз...
Ноша твоя тяжела,
и откупиться - нечем.
Пялится из-под стола
чёрный, зараза, кот.
На чердаке гремит
чем-то железным нечисть.
А за окном пески
вязкие как компот.
Мы поселились там,
где золотая жижа
мечется неспроста -
окна глядят на юг.
Дверь приоткроешь, и громкое "ненавижу"
петли произнесут,
или же "мать твою".
Полдень стекает на
дрёму дырявой кровли.
Мечется у окна,
ой да, ракиты куст.
Мы в золотых песках
строили дом с любовью,
дом оказался плох
и безупречно пуст.
В сумеречной глуши -
лишь соловей, паскуда.
Тщится он заглушить
радиотрескотню.
Джазовый пианист
мечет из ниоткуда
музыку в никуда
и придаёт огню.
Под голубым огнём
жёлтое плещет море.
Тонут деревья в нем,
кустики и трава.
В наших краях, увы,
Фауна не в фаворе
Камни, песок и лёд,
твёрдые как слова.
Клавишник знай, бренчит,
давит по черно-белым.
Давится на печи
Ванька пустым борщом.
Я же намыливаю
вервие - надоело.
Клавишник, мать твою,
ну-ка, давай ещё.
Июньская, светла и сероглаза,
в размеченную бисером траву
скользнула ночь. Цветы, покинув вазу,
рассеяно по комнате плывут.
Дрожащую сверчок вдевает нитку
в ушко окна. Танцуя при луне,
плывут цветы. Прохладная улитка
стекает по серебряной стене.
Янтарный мотылёк, клочок крылатый
в зелёный шёлк дымящийся, густой
вшивает невесомые заплаты.
Плывут цветы по комнате пустой.
Ты спишь, вдыхая этот сумрак сладкий,
раскинув руки, тая в простыне.
Пушинка тополиная по гладкой,
по золотистой катится спине.
Осталось только три версты
до Вас. Потёмки
деревья лижут и кусты.
Калач в котомке,
Кусок тоски да пара книг -
сиречь пожитки -
плеча не тянут. Мир возник
в уме улитки -
и в тот момент, когда она переползает,
я тоже двигаюсь. Темна
тропа. Слеза и
платок; волчок луны и вой
далёкий волчий
глухой, как шелест ножевой
цветущих почек;
просевший снег и сонный мох
под ним; внезапный
испуга хриплый выдох: "Ох!",
и крупной капли
полёт, падение, щеки
касанье, холод -
всё это вехи, маяки,
ночное соло
перемещенья моего
из точки "осень"
в Ваш март медовый - по кривой,
как повелося.
По утрам тебя называть Вирджинией.
Прикида прежнего кураж важнее.
Дымка в глазах - чернозём в инее -
что за нею?
Боюсь приглядеться, высмотреть
нечто главное - чего нельзя.
Отстрелявшаяся жизни треть
ладошками закрывает глаза.
Разговор не клеится потому, что кривое лезвие,
шеи касаясь, грозит: "Молчи!"
Похмельная кошка трезвости
контролирует каждый чих.
Однажды вчитавшись, вписавшись, вдохнув неистовый
запах страсти чужой, прячусь, не звоню,
что бы тебя не вычеркивать, не перелистывать,
не придавать огню.
Фонарик вдалеке раскачивает сумерки -
хорошо, что он есть такой -
не выскальзывает из руки,
не выгрызает покой.
Жить бы тебе на далёком острове,
где увязает зима в июле,
где тебя вечерами пёстрыми
называли бы Джулии.
Что б письма не перечитывать, пугаясь - на месте ли
ветром скрученная запятая.
Что бы, глядя на чужие созвездия,
Ты знала, что кнопка Enter не западает
Выскребая глотку то сном, то солью,
прижигая запястье льдом ножа,
я бреду похмельный бредовым полем.
Некуда бежать.
То портвейном в ноздри бьёт то корицей.
Парадируя крестный полёт стрижа,
завалюсь закатом на черепицы.
Некуда бежать.
Не змеиный год, не козлиный выгон -
то игорный дом, то игла ежа.
А в итоге - буги, гамак да книги.
Некуда бежать.
Крови сок в висок, да в лесок поскоком -
не гусей пасти - на песке лежать.
За спиной тоска, а выходит боком.
Некуда бежать.
На крючок торчок, на иглу голуба.
На кукан стакана подсев дрожа,
Я дорожный ветер целую в губы.
Некуда бежать.
Хоть тресни, высохни, прокисни,
стань нежелательным к оплате -
всё это лишь вращенье жизни -
круговорот в квадрате.
Без злата, серебра и меди
стоишь в степи, в дали дорога;
сие не повод для трагедий -
трагедий много -
играет куколка и пляшет,
и защищает честь мундира.
А у пивной, с утра по раньше,
стоят Шекспиры.
Финала не имеет действо.
Как не крути, а нами правит
всего лишь тяга к лицедейству
игра без правил.
Кружится сладкое веселье -
зефир, фруктовая помадка.
Ну кто ж не любит карусели -
скачи лошадка.
Покуда в этом хороводе
ползёшь ты на подобье краба,
чревоугодливое body
желает бабу -
не в смысле точки приложенья,
а в плане продолженья рода.
Деторожденье - суть движенье -
хитра природа.
И вот под дулом микроскопа
партикулярные картинки -
влюблённости шальная попа,
любви сардинки.
Толь алкогольное броженье
столкнуло нас с тобой напрасно,
толь это головокруженье -
зело не ясно.
Что б к вечеру тебя не чаять,
в ночи не забиваться в угол -
квадратной головой качая,
бегу по кругу.
… Во вторых, мы не встретимся этой зимою
провода телефонные вмёрзли в пургу;
обморозилось тусклое небо само и
затвердело в ночи по колено в снегу.
Осыпались хрустящие письма весь вечер,
я одно за другим их тебе отправлял.
Почта спит, замерзая, телеграф покалечен.
Тридцать восемь по Цельсию ниже нуля.
Мир отравлен метелью. Машины застыли.
Самолёты на взлётной по кромку крыла
закопались в сугроб скороспелый. Не ты ли
так отчаянно-вьюжно меня позвала.
В черно-бурую полночь ладонь окуная,
на снегу я пишу, замерзая, браня
онемевшие руки. Во первых, родная,
я не знаю ещё, кто ты есть для меня..,
...Во вторых пришла зима. Об эту пору
населенье северной страны
более способно к разговору,
нежели к любви. Пекут блины,
ставят чай, кусками крошат сахар,
после, пошептав на образа,
на печи корячится от страха
иль на лавке протирают зад.
До любви ль на печке да на лавке?
То ли дело летом - красота -
примастрячишь милую на травке
или на песочке у пруда!..
Чем лютее стужа, что снаружи,
тем слабей желание внутри.
По шесть дён жена не видит мужа,
на седьмой - едва ль уговорит.
Ныне святки. Мы с тобою чинно
попиваем кофе с коньяком.
Дрыхнет обмороженный мужчина
в глубине души моей. Рядком
ляжем спать одетыми. Наверно
выглядит смешно, но есть резон.
Видишь ли, родимая, во первых,
всякой певчей птице - свой сезон...
… Во вторых пришла зима, меня не стало.
Нитку благородного металла
переплавив в тонкое кольцо,
ты увидишь, как любовь упала
северным сияньем на крыльцо.
Вечереет. Стоит лишь остановиться,
сбиться на мгновение, забыться,
и тогда услышишь - в вышине
снежная медлительная птица
шепотком щебечет обо мне.
Я везде - в снегу, в тепле, в пустом трамвае,
в снах твоих, во льду, в собачьем лае,
в крепком кофе, выпитом сутра.
Видишь - я от глаз твоих скрываюсь
в крышах, в окнах, в скверах, во дворах.
Всё напрасно - ты меня не видишь вовсе.
Говоришь - соскучилась, и просишь -
приезжай, хоть строчку напиши.
Но, во первых, источила - осень
тонкие движения души...
Она не просит прощения
и не желает знать.
Пред ней - как царское угощение
вся королевская рать.
Над ней на листьях разбуженных,
как стебелёк в огне,
качается ветер южный
с кудряшками на спине.
Пред ней - как царское угощение
шишками сыплет ель.
И замедляет вращение
щёлковая постель.
Под ней, как долька арбуза,
сладкая спит земля.
Шар закатился в лузу,
в сердцевину нуля.
Над ней на листьях разбуженных
качается синева.
Страшно топорщит уши
маленькая сова,
И словно переиначивая
грустно на весело,
голову поворачивает,
не шелохнув крылом.
Качается ветер южный,
как полупьяный матрос
в лодке своей ненужной,
и не скрывает слёз.
Случайным теплом согрета,
готовится умирать
вечером бабьего лета
вся королевская рать.
Тусклый мир на фоне вышки.
Глупые погран-мартышки
зарываются в пески.
Командир, хвативши лишку,
умирает от тоски.
Даль. Аулов казинаки.
Глупые погран-собаки
завершают марш-бросок.
Репродуктор сыплет враки
на расплавленный песок.
Не продравши оба глаза,
глупая полит-зараза
истекает матерком,
Ротный возле унитаза
разговляется пивком.
Не видать в казарме Бога.
Мучит письку мальчик Гога,
ибо бабы далеко.
Третий взвод, упёршись рогом,
роет утренний окоп.
Молодым напившись потом,
жаркая погран-дремота
марширует на платцу,
А откуда ты и кто ты
не увидеть по лицу.
Враг кругом - он слева, справа.
Чутко спит погранзастава…
А в московском далеко -
повели на переправу
человечее мяско.
Я сижу и пишу в тиши
Мелодраму моей души -
Мало толку.
Гладь да мор.
У далёких гор
Покатилось солнце моё под горку.
Я не знаю о чём пишу,
Мелодрамой одной дышу -
Дела мало.
Встань, иди,
На дуде дуди,
Если жинка дуделку не поломала.
Глянь, какие кругом дела -
Песнопения и хула -
Мелодрама.
За окном
Молодым вином
Юный друг наделяет ребро Адама,
Осторожно пойду в кровать -
Жинку в лобик поцеловать -
Ибо дама. Погляжу
И себе скажу -
Вот лежит и сопит моя мелодрама
На худой конец, я настолько худ -
что на свет лишь пуговицы видны,
да огрызок мужества на меху -
не дурак захаживать на блины.
Мне хватает голоса за глаза,
чтобы быть, как минимум, на мели.
Но ошейник - венами полосат,
из себя выныривать не велит.
Наваляли родичи дураков -
голова ванильная, ну, держись,
Ставил кто-то лодочку на прикол,
а меня поставили сторожить.
Оглянулся вечером - сон в рукав,
Целый день барахтался - не доплыл
Наваяли умные дурака,
а дурак ваятелей позабыл.
Ой ты, ладу-ладушки, баю-бай -
глазки закрываются, ушки спят.
На худой конец, ты детей пугай -
по ночам показывай на меня.
Жалом осиным дрожать не устанет
тёмная боль. Приникая устами
к ране сочащейся жаркою пеной,
ты отрешённо взираешь на лица.
В матовость щёк уроняя ресницы,
ты забываешь меня постепенно.
Душная ночь, захлебнувшись дремотой,
нитка за ниткой проводит досмотр,
перебирая, шурша, вороша.
Скарб захудалый - безумные танцы,
пара мгновений, застывшие в глянце,
слово, лишённое карандаша.
Утром, проснувшись, вздохнёшь облегчённо -
сон отпускает тягучий, никчёмный.
Ящик Пандоры закрыт на замок.
Полосы света лежат на кровати.
Мечется бабочкой сонное "хватит".
Звякнул вдали колокольчик и смолк.
Через десять рек, через сто мостов,
через небо, полное облаков,
через звёзды, которых вверху полно,
через свет внизу фонарей, домов,
магистральных лент, фар, кошачьих глаз,
через "эй", через "альфа" и через "аз",
через парки, ткущие жёлтый шёлк,
через леса, где бегает серый волк,
через серый же росчерк пустых полей,
через люд, кричащий: "Убей, налей,
не укради, славься, вернись, прости", -
через тех, кто пестует боль в горсти,
через многих прочих, уснувших для
просыпания, тех, кто рубля, руля,
талии, билета не имал рукой,
через многих, выбывших на покой
(занесло меня), через горький сок
ели, капнувший на песок,
через шелест расправленного крыла,
через тот просвет, где уснёт пчела,
через этот перечень чепухи
долетят до тебя - не мои стихи,
не привет, не выдох: "Я поздравля…",
не ледок осенний, не жар угля -
просто росчерк, запах иных дождей
в октябре, в Петербурге, никто, не где…
Это окна, галдящие: "Дам тебе света, дам".
Это жёлтые, красные, серые стен мазки.
Это тусклой Нивы спящая мадам
Отражает дворцов глазки.
Это я посреди моста, плюща снег ногой,
Причинно-следственные по весне
Потеряв, теряюсь как тот - другой,
Заплутавший во сне.
Сколь твой голос голоден и гладок!
Словно локон - ластит и юлит.
Видит Бог, невидимый порядок
в бубен блуда бряцать не велит.
Боком, боком, мимо бражных окон,
в недалёком будущем твоём,
птицей рока, лисьим перескоком,
ближним боем, злобным битиём -
в дом твой праздный принесёт дорога
семя сливы, зелье соловья,
васильковый взгляд единорога
и рубаху лунного шитья.
Да я знаю: имя твоё - лето,
день твой долог, ночь твоя тепла,
взгляд твой, словно мелкая монета,
сыплет звоном битого стекла.
Скульптор дерзкий высекает искры -
точит белый камень не спеша,
ну а ты, как юная актриска,
без доделок крайне хороша!
Только помни - за плечом за правым,
за медовым, за твоим плечом
ходят горе и дурная слава,
и скулят, и дышат горячо
в ожиданьи времени иного -
где однажды, погасив огни,
ты в лисицу превратится снова,
рыжий локон надо мной склонив.
В зелёных сумерках апреля
замри, прислушайся, дружок, -
как, заглушая птичьи трели,
звучит неведомый рожок
Средь деревянного кипенья
и лепета листвы в клею
плывёт чарующее пенье,
как будто плачет кот Баюн.
Прибегала весенняя бля в горошек,
Говорила: "Мой милый,"-да: "Мой хороший."
Помню пуговиц множество и застёжек.
Убиваясь врёв и ломая руки,
Шли шалавы летом ко мне да суки.
Мы такие с ними творили штуки.
В бабье лето немолодая кляча
Притаранила к ночи пол-литра чачи,
Я купился, её получив на сдачу.
А сейчас прохладно, бело и вьюжно.
Я внутри не трезв и не трезв наружно.
Я болею брат - мне бы бабу нужно.
Кто знает, что до завтра сохраню,
Без устали играя - "чёт-нечёт",
Ведь бабочка летящая к огню -
Скорее росчерк, нежели расчёт.
Встречая утро нынешнего дня,
В руках сжимая раскалённый лёд,
Я вижу колыхание огня,
И крылышек опальных переплёт.
Верховые прогулки на диких твоих конях -
это более-менее, видимо, для меня.
Так, металлом, тебе пожалованным, звеня,
всё идёшь и идёшь впредверьи большого дня.
Насыпая кучей колючий степной, песок,
в нём последний хлеба пряча от глаз кусок,
остаёшься там же, поскольку курган высок,
словно детский, за стенкой прячущийся, голосок.
И вот так скрываясь, след заметая свой,
ни кому не веря, покачивая головой,
ровно в полночь волчком раскрутишься над травой
и кричишь кукушкою глупой, слепой совой.
Потому, что если нужны мы - то лишь себе
да листам измятым, брошенным на столе,
перелётной птице, вчерашних костров золе
и тому - который уже задремал в седле.
Я хаки до белого затирал,
я солнце проверил на зуб мышиный,
но спящее утро шинкует капрал
громком сапожиным да воплем аршинным.
Ослица подъёма бунит едва -
тележка скрипит, но стоит на месте.
Ах, солнце, холодная ты голова,
не вместе ложимся, встаём не вместе.
Ефрейтор - подлец, балагур, босяк -
зеркальный сапог, золотые зубы -
плечом молодым подперев косяк,
ныряет в постельку своей голубы.
Он тоже на солнце глядит как крот,
он кормит глаза золотым и белым.
А сверху всё кажется наоборот -
не то что бы чёрным, но более спелым.
Зелёная лавка паскудно полна
отсутствием пороха в пороховницах,
отсутствием яда, венца и вина:
и полным отсутствием Божьей десницы.
Всенощно твердеющий парафин
слегка размягчает фитиль карабина.
Вселенная в поиске новых Афин
находит порой, ну, совсем, не Афины
и этим себе прибавляет хлопот:
когда на сносях, превращаясь в наседок,
кряхтит философски настроенный взвод
и совокупляется с политбеседой.
Убеги бедный зайка
за тридевять талых тропинок;
налетят, настреляют, накурят, натопчут -
и вот
серый дятел приходит к тебе
и пол сотни дробинок
из пустой головы достаёт
и кладёт на живот.
Я люблю эту сонную
чуть различимую тему,
что играет на рёбрах карнизов
морозная ночь.
Кто-то там - надо мною,
такую загнул деодему,
и не в сказке сказать,
ни себе дорогому помочь.
А потом - на рассвете -
ушастые ушлые мыши,
толи страх нагоняя
толь просто качая права,
на решётках повиснут,
в окно перегаром надышат
и ночнушке твоей насовсем
оборвут рукава.
Ой, еси тебя гой,
не проси - не останусь. Не скрою -
на горе не свистят.
Но и песен уже не поют.
Только заяц - то гоголем скачет,
то скачет героем;
да луна прорубает досрочно
свою полынью.
Озверевшему дятлу
вожжами под хвост напихали.
Ай люли, говорит,
и опять за своё,
стукачок.
Мы пришли отдохнуть,
всю головушку проотдыхали,
а потом на крючок,
на крючок, на крючок,
на крючок.
Вот он заяц мохнатый
в паху поседевший от страха;
вот он лес,
где подохла от голода даже луна.
Износилась тоска меховая
как будто рубаха.
Мы идём стороною.
и дело у нас - сторона.
Добредёшь до угла,
оглядишься с надеждой -
всё то же -
захолустье:
обилие грязи, собак и конфет.
Лишь фонарь
неустанно точает свой маленький ножик,
острие проверяя на лужах
и окнах кафе.
Возлежим голова к голове -
что горшки на ограде.
Ох, не портить бы той борозды,
да мышей не гонять.
Но всё так же
усы в молоке, табаке и помаде,
и коленом под зад,
и неделю на бога пенять.
В золотой самовар
наливали серебряной жижи.
И в гранёную плошку
дурную башку затолкав,
счастье твердо сказало:
"Не помню, не слышу, не вижу".
И надолго уснуло под лавкой,
уткнувшись в рукав.
Занемела вода
в сарафане из белого ситца.
Значит так и запишем:
"А всё-таки, жизнь - ничего!"
Вот он лес за околицей -
что б ему, блин, распилиться,
Вот и заяц мохнатый повесился,
жалко его.
З. ДЛЯ ТЕБЯ.
Нахватаем (читай - наворуем)
и в гнёздышко тащим.
Мы с тобою не пара,
а цельный непарный сапог.
Поживишься идеей,
какой ни на есть завалящей,
и с крестами на пузе
вотще надрываешь пупок.
Кто-то умный сложил,
что имелось хорошего в ящик.
Сунет жадную руку туда
бестолковый дурак
и достанет ракушку,
а в ней - целлофановый ящер,
иль патроны для чая,
иль пепельница для собак.
Закручинится этот дурак,
затрясёт головою -
и бросать вроде жалко,
и некуда, вроде бы, деть.
Посидит, повздыхает,
полижет, почешет, повоет,
отмахнётся и снова
давай по дурацки балдеть.
Мы с тобою, родная,
не глядя хватаем друг друга:
то на зуб, то на нюх,
то на ощупь щипаем бока.
И сопит, и сопит за спиной
неуёмный ворюга,
что таскает из ящика вещи
в лице дурака.
Прикорнув на плече на моём,
ты бормочешь: "Не знаю".
Этот миг - задержать, заточить,
в кандалы заковать.
Третий час уже молится
злая кукушка стенная,
выдаёт циркуляр с предписанием -
лечь на кровать.
Горизонт в облаках, облака в огне.
Небо смотрит на тебя, а не
ты на него. Окунувшись в синь, глаза теряют цвет,
а небо нет.
Постукивая ноготком по стеклу, ждёшь -
как шаман, вызывающий дождь, -
чуда - стука, оклика, звонка, объятий.
Один в палате
больничной - так показалось - болен -
взглядом нырять туда - на волю -
где зелень диктует права, будучи в большинстве,
где белый цвет
не окружает со всех сторон,
где чёрные хрипы ворон
словно изнанка этой тоски осенней,
где нет спасенья.
На улицу на ночь глядя -
оглядишься окрест -
только птицы,
зовущие к перемене мест,
да листопад,
влекущий тебя к земле,
плескает веселеем
словно навеселе.
Крестики-нолики веток -
такая игра.
Разуменье имеющий,
на-гора,
надевает лазоревый
шлем тоски
и сосёт без устали
звёзд соски.
А под утро важную
руку в бок,
и звезду-то каждую
на зубок.
На улицу словно
в тёмный концертный зал:
артист ни кому не желает
смотреть в глаза,
а музыканты
в нотные свои листы
заворачивают здания
и мосты.
И сцена ручьями стекает
по мостовой.
Плёткою многохвостою
за тобой
скачет, завивается
между стен
улица, плывущая
по воде.
И идёшь, не ведая
кто ты есть -
чёрный от рождения,
в белом весь.
На улице ночью -
страшно ли, весело ль -
проходишь неспешно
чёрной печали вдоль.
А в белой луне
для ключей не найти замка;
В незапертом небе
одна лишь тоска, пока.
А рубаха по ветру
взад-вперёд,
чёрт её неустанную
разберёт.
И плывут, и тянутся
кровли вверх,
а над ними облако
словно мех.
Ну а снизу
быстрая как река
улица,
плывущая в облака.
Зимней ночью
Свет подмочен
В ржавой бочке
Дождевой,
Чёткий почерк
Чрево точит
Червоточины
Жилой.
Шумным шёлком,
Слуха шоком,
Шалой щукой
В камышах, -
Сна осколком,
Шерсти клоком -
Лущит, щёлкает,
Спеша -
В зимнем плаче безнадежном,
в безутешном зимнем плаче -
шорох свадебной одежды,
скрип калитки, плеск прилежный
лебединых лёгких пачек.
Птичьим бархатным молчаньем
поздний плач заиндевелый
очи полночи качает,
чтоб ивовыми ключами
эта полночь прозвенела.
Разряжённый воздух Бога
с пылкой завистью глотаем
в пустоте сухого лога,
где, едва ль, невзрачный логос
силой снега обладает.
В зимней воле
Сахар с солью
Сыплет в штольни
Пустоты.
Блещет сольно
Крест раскольный
На выносливых
Святых.
Над пустынным серым садом
мы летали, мы летели.
Тащит ослик палисада
бесконечное глиссандо
страха, Вагнера, метели...
Ноги вбацав в капканы наста,
Слышишь хрумканье слова "баста",
Потому как зима прокрустова,
И тем самым, увы, зубаста.
Зубоскаля и знакам веря,
Ты идёшь как щенок-засеря,
Воскурив фимиам свой дурный,
Распушив молодые перья.
Первороден идёшь и статен,
Разделяемый линией ватер
На того, кто деньгами скуден
И того кто сорит на скатерть.
Закусивши удила лета,
Как мудило идёшь - не сетуя,
Наклоняя головку снулую
Пустозвонную как газета.
Ты идёшь молодой и зримый
Мимо дня и погоды мимо,
Мимо, снегом сносимых, масок.
Порицающих этот климат.
Мимо окон моих глазастых
За которыми я - несчастный -
Наблюдаю как плачет счастье,
Ноги вбацав в капканы наста.
Багрова на родине брага. Ворюга
ворочает раков в кастрюле руками
и кормит меня, словно лучшего друга,
багровыми жареными шашлыками.
Он кормит меня и ругается матом,
и травит столетние, блин, анекдоты,
и машет задиристо и угловато
рукою, как будто пугает кого-то.
Я знаю, он вор, уголовная харя,
а ныне - директор какой-то конторы,
и всё-таки он - замечательный парень, -
четвёртые сутки ведём разговоры
Бухаем на даче четвёртые сутки.
Мы с ним породнились, мы стали как братья.
А к вечеру кореш звонит проституткам,
и мы до утра проминаем кровати.
Мы оба больны безнадёжным недугом -
любимые бабы нас бросили - пьяниц.
Конец октября. Вымирает округа.
Лишь бывший зека да поэт-оборванец.
Себе умело сделав плохо,
под вечер слышу голоса:
"Придут войска царя Гороха,
под корень вырежут посад..."
Увы, никто не привечает!
Лаская смутное чело,
я голосам не отвечаю,
поскольку совестлив зело.
Исканье метео условий
в судьбы постыдных тайниках
мне с сотоварищи не внове,
не внове, так же, в дураках
себя позорно обнаружить.
О, милый друг, как я устал
вползать в одну и ту же лужу,
разбив магический кристалл
надежды, столь же беспричинной,
сколь утомительной … Молчу,
но под глумливою личиной
скрываю больше, чем хочу.
Гаражи да овраги,
и опять гаражи.
Изложить на бумаге
эту странную жизнь, этот хлипкий автобус,
тряско прущий во тьму
и билетик, как пропуск
в за оконную муть,
не уют придорожный,
где кустов чехарда,
уплыванье тревожных
фонарей в никуда,
неопрятные пятна
лиц в автобусной мгле,
говорок непонятный,
строй локтей и колен,
суетливый, убогий
город, скрытый во тьме,
бесконечность дороги
не ведущей к тебе,
боль сомнительной пробы
пароходик во льдах,
и билетик, как пропуск
к никому, в никуда.
Ветер шепчет в ветвях
о том, что пришла пора
оставить жизнь
прожитую на "ура",
скинуть рубаху ночи,
идти на свет,
которого не было раньше,
и ныне нет.
Ветер шепчет в ветвях:
"Воротись домой,
или иди куда-нибудь
по прямой,
пряча глаза,
сгорая не от тоски,
а от солнца,
вплавленного в виски".
Ветер шепчет в ветвях,
о том, что беда моя,
липкая и терпкая
как коньяк,
ни чем не хуже
беды иной,
ещё не приключившейся
со мной.
Ветер шепчет в ветвях,
шевелит листвой,
бабочкою мечется
над травой,
говорит:
"Вернись, уходи, пора"...
Эхо знает,
как заплутать в горах...
Вот так приходит зима, расстилает свитки.
Не вода холодная застит глаза.
Мы с барыгой тянем свои напитки,
нам друг другу нечего рассказать.
Он поднимется грузно, треух натянет,
до двери дотащится тяжело,
и его для меня навсегда не станет,
как тебя не стало. Окна стекло
протекает - мутная накипь ночи
из щелей сочится …Пойми меня -
время, в купе с водкою, камень точит…
Девушка - уборщица, семеня,
собирает звон опустевших рюмок.
В зеркале, как будто в плохом кино,
кто-то в чёрном тянет портвейн угрюмо.
Головы распиленное бревно
придержу рукой, утонув щетиной
двухнедельной давности в рукава...
Ты лежала, солнцу подставив спину,
робкая и мягкая как трава.
Ты лежала в дрёме своей счастливой
не желая знать... Уронив стакан,
поднимаю голову, словно сливу
червяком изъеденную по бокам.
Дым пластами, лица мутны и плоски.
Торопливый говор. К груди прижал
кто-то нехороший свои присоски
и вгоняет подло тупой кинжал
под лопатку. "Девушка, повторите".
Жидкий холод прячется за стеклом,
за стеклом стакана... Мне нужно в Питер,
я к тебе... Качается над столом
и бубнит о чём-то здоровый малый
с перебитым носом, джинсовый весь.
"Да пошёл ты"... Милая разве мало
для тебя того, что я просто есть?
Разве мало...
Мне на картах вышло - умирать.
Мне по звёздам выпало - не выжить.
Кто-то в белом сломанные лыжи
Чинит в ожидании меня.
В мерном свете гаснущего дня
Поднимаюсь медленно всё выше,
Где, ступая в облаках неслышно,
Бродит призрак белого коня.
В той пустыне - над землёй хрустальной,
До небесной круговерти дальней -
Всех снегов руками не собрать.
Зеркало расколото, и в щели
Просочились чёрные метели.
Мне на картах вышло - умирать.
За жёлтым веном будет красный век,
Наполненный незваными гостями.
За мной крадётся недочеловек
И щёлкает стальными челюстями.
Он дышит в спину зло и горячо,
Он топчет след, ругается и стонет.
А я плюю за левое плечо,
Сжимая крепче оберег в ладони.
Скрипит в груди бесчувственный орех,
Вдыхаю ветер горький как микстура.
За мной бредёт тоска о январе,
Оруженосцем короля Артура.
Вот она смотрит на меня и говорит: "Ага".
Не удержать равновесие, если нога
попала в капкан. Вставая с другой ноги,
радуюсь случаю выкрикнуть: "Помоги".
Странная избирательность, ибо звонок дверной
и телефонный ты слышишь, когда ж со мной
случается приступ крика - черствеет твой слух.
Это печально, право. Одно из двух:
либо тебя вдохновляет бездушный звук -
тот, что не требует глотки; либо же глотка вдруг
моя прохудилась и перешла на свист,
чуть различимый ухом. Ты пальцем вниз
большим указывать не спеши.
Охотник до дичи прячется в камыши
неподвижный, безвредный временно как весло,
он лежит, ожидает - когда же твоё крыло
наполнится ветром. Высовываясь из скорлупы,
знаешь заранее - не избежать пальбы.
Потяни за ниточку, и клубок
убежит с колен. Я насквозь промок
изнутри от несказанных этих слез.
Шарик неба катится под откос.
Следом кувыркается - посмотри -
ветер счастья, мокрый от слез внутри,
Она смотрит на меня и говорит: "Ага". Надо мной болтается как серьга
знак вопроса - в раздумье согнутый перст,
очень даже дающий права на въезд
туда, где тебя не знают, не ждут гонца,
не чествуют, словно лекаря иль отца,
туда, где тебя не нужно - где ты чужой,
один на один со своею большой душой.
День нечётный мрачен и не долог,
чувствую дыхание беды.
Видимо соврал подлец-астролог -
путеводной не было звезды.
Чувствую дыхание тревоги
в том как, бездыханны и тяжки,
тянутся телеги по дороге
мимо обезглавленной реки.
Северное небо в сером страхе
рябью покрывается, молчит.
Мерным шагом движутся монахи,
пряча под одеждами мечи.
Щерится во след гиена-ветер,
подбирая падшие следы.
Чую за спиной дыханье смерти,
Путеводной не было звезды.
Повадилась старуха-депрессуха -
на плечи влезет - как там и была,
и шепотком горячим дует в ухо.
Клюёт похмелье крошки со стола.
Бухой тоской объеденные стены
сжимаются, от холода дрожа.
Томатный сок стекает постепенно
по лезвию дрожащего ножа
не смешиваясь с водкой ледяною,
такой же ледяною как вчера.
А телефон, убитый тишиною,
перебирает смерти номера.
Когда рассвет окно моё отыщет,
пустой стакан поведает о том,
что в тёмном обезлюдевшем жилище
кипит тоска в кофейнике пустом
…Вот так скитаться бесконечно,
глазами всасывая синь,
без устали, от самой печки,
плясать, кружиться, колесить.
Имея скатертью дорогу
и самобранку головы,
мы все уходим понемногу
туда, где нас не ждут, увы.
Туда, где в воздухе витая,
обрывки сладостных музык
ненаставительно питают
наш поэтический язык.
Безумны, неисповедимы
мечты, и помыслы, и сны,
уведшие, увы мне, мимо...
Лишь ощущение вины,
лишь ощущение тревоги.
И долго-долго в тишине
заветные скрипели дроги
о снах, о боге, о войне...
То ли день не уходит,
то ль ночь светла,
то ли с пьяных глаз
просветленье вдруг -
раскрутилась тень,
что твоя метла,
и давай охаживать
всё вокруг.
То ли страх похмельный,
то ль взмах руки.
А не много ль света
для одного?
Потяни простынку
за край строки -
вроде был под нею,
ан нет его.
Вроде пел, кривлялся,
не клал креста,
девок тискал, валялся
вина пьяней.
Потяни простынку -
кровать пуста.
Только складки словно
следы саней.
А не много ль света
для одного,
для того, который
убёг, исчез?
Серый волк таращится
в небосвод
и с испугу прыгает
в тёмный лес.
И ни кто не прячется
по углам,
и не прячет в ладонях
ни кто лица.
То ли это ночка
белым-бела,
то ли это дню
не видать конца.
Тронется автобуса железка,
мир встряхнув за окном.
Так бабочка в перелеске,
встряхивая крылом,
кружится, не задевая травинок
и листьев вяза.
Так дрожит паутина,
где муха увязла.
Так ты дрожишь на ветру,
стоя на остановке, плечи обняв,
когда по утру
тронулся автобус, унося меня.
Весёлый локон в пол-лица
меня поманит, подлеца,
и я не буду против.
Вестибулярный аппарат,
лишив огранки и оград,
участвую в полёте.
Участвую, коль жизнь дурна,
в поднятье тяжести со дна
и, срисовав с натуры
медузу девичьей души,
себя растягиваю вширь
как некую фигуру.
Девица запасает впрок -
на случай бегства - пару ног
и грудь - на всякий случай,
но чудодейственный запас
лежит без дела в поздний час
никчемной, скучной кучей.
Да! Телу нанося ущерб,
лежит без дела божья дщерь
и не считает нужным
доставить прелести свои
мужчине на потеху и
отечеству на службу.
Вот так мужчин вгоняют в гроб.
Она, видать, желала что б
любовь пошла на мыло, -
что б были помыслы чисты.
Зачем же локоном густым
она меня манила?
В колоде не оказалось червей.
Любовь снаружи
темна, а внутри и того темней.
Под утро замёрзли лужи.
Норушка лущит сухой запас,
пока тепло не отняли,
пока норд-ост не подул, покуда наст
не лёг, пока в одеяле
зарывшись, ладонью прикрывши нос,
шапочку сна напялив,
лежишь, свернувшись, что твой барбос,
пока тепло не отняли.
Зима крадётся, прячется за
спиной твоей, ищет повод
жаркие руки пургой связать,
выморозить каждое слово.
Норушка лущит сухой запас,
не зная, что всё напрасно.
Судьба поворачивается как компас
то синим боком, то красным.
Пока не украли тепло, пока,
закрыв глаза, сам с собою
играешь на интерес в дурака,
клетку пока не закроют,
пока лежит роса на траве,
ты ждёшь холодов отважно.
В колоде не оказалось червей,
впрочем, это не важно.
Слегка пьяна. Одна. Не спится.
Средь двух миров, а всё - одно!
Нет разницы, быть трезвой иль напиться,
Та же квартира, комната, окно...
Опустела душа от морозной зимы,
И так холодно стало вдруг среди лета,
Не чувствуя как-то вовсе весны
Я в осень шагнула, а с ней на край света.
Сейчас осозналось все без проблем,
И чувства, как встрой, стали на место
Нет лишних вопросов и странных делем,
Я вдруг поняла: прошло уже детство.
Сегодня же дождь нагнал вмиг печаль,
И как-то разбавил собой мои слезы,
Я тихо шепчу : "Как же мне жаль…"
Что даром прошли юнности розы.
Платье белое по полу фата,
И хотелось бы, но уже нельзя.
Я в последний раз загляну в глаза,
И другому у венца отвечу "да"…
Ты присядешь за большим столом,
Громче всех вскрикнешь "За невесту пьем",
И в душе всплакнет одиноко боль,
Не спасли с тобой юную любовь.
Ты будешь кричать, веселиться, пить,
Но не сможешь грусть водкою залить.
И на танец пар пригласишь меня,
Еще хотя бы раз приласкать любя.
Ну а я прижмусь посильней к тебе,
Ведь такой любви нету на земле.
Ты просто посмотри в глаза,
Скажи без слез: "Я не люблю тебя".
И если сможешь, улыбнись другой,
Ведь нам уже не быть с тобой.
Так будет проще и тебе и мне,
И я не буду думать о тебе во сне,
И ты отпустишь навсегда меня,
Прости, прощай, я не люблю тебя.
И может где-то через много лет,
Мы встретимся: ты скажешь мне "Привет".
И может вдруг заноет сердце вновь,
Ведь шрам глубокий делает любовь
А я пожить еще хочу,
Когда идет весна,
И просыпается кругом
Природа ото сна.
А я пожить еще хочу,
Еще увидеть всех.
Скворцы в окошко застучат,
Растает мокрый снег.
А я пожить еще хочу,
Хочу увидеть сад,
И одуванчиков цветы
В окошко поглядят.
Я передать еще хочу
Всем близким и родным,
Что я пока еще живу,
И улыбаюсь им.
А я пожить еще хочу,
Хотя мне много лет.
Но если скажете: "Пора"
Я засмеюсь в ответ.
А я пожить еще хочу,
И видеть все вокруг,
Когда голубки прилетят,
Чтоб поклевать из рук.
Он
Я просто иду по улице, не замечая снег,
Я просто не вижу мир, в котором тебя нет,
Я просто не могу поверить, что наступит рассвет,
Я просто мечтаю, снова увидеть твой силуэт...
Она
Ты так и не понял, для кого я живу,
Ты так и не понял, что в этой жизни хочу,
Ты так и не понял, кого я простить не смогу,
Ты так и не понял, что тебя я люблю...
Он и она две разные души, сплетенные чем-то,
Он и она два человека, загнанных где-то,
Он и она два идеала, не быть им вдвоём,
Он и она два очертания, созданных сном...
Играем часто, в игру одной лишь роли,
И миллионы маск, созданных от боли,
Натянутых на нашем челе,
Забыв о том, кто мы, на самом деле.
Забыв о том, что мы живём,
Мечтаем, любовь другому отдаём,
И разрываем всё и вся,
Чтоб жить лишь только для себя.
Конец игры. И нету нас.
Но так хотелось бы иметь нам шанс,
И всё прожить бы подругому,
Но мы глупы, на радость Богу.
Однажды ты будешь идти впереди,
Красиво порхать по скользкому льду,
Думая о тебе, я буду идти, толпы посреди,
И в самый неудачный момент, удержу.
На каблуках по скользкому льду,
Поскользнувшись, тебя я держу,
Ты поднимешь глаза, улыбнешься, тихо прошепчешь,
Спасибо тебе, что ты меня держишь.
И через день или два, ты почувствуешь любимой себя,
Ведь проснувшись с утра, спящего увидишь меня...
Крепко обнимая тебя...
Я сердце отдал бы в залог,
И не описать мне потолок,
Любви, и чувств которые во мне,
Которых больше нет в тебе.
Сжимаю сердце я в руках,
Любовь, которая как прах,
Любви, которой больше нет,
Любви нахлынувшей конец.
И на коленях я стою,
Смотрю в глаза и не пойму,
В руках же сердце я держу,
Но всё стою и не умру.
Ах да, совсем забыл,
Ведь сердце, давно тебе я подарил,
И душу дьяволу отдал,
Но всё равно тебя я потерял.
И уходя ты скажешь нет,
Померкнул в глазах свет,
Но встану я и буду жить,
Любить и помнить...
Мне говорили, ты можешь покорить весь мир,
И в каждом сердце, нацарапать Кир,
Мне говорили, каждый сам, в ответе за себя,
Вот так вот, отвечаю я.
Мне говорили, в мире всё черное и белое,
Но у меня в глазах лишь серое,
Убить, ведь это зло, но для кого-то, есть добро,
Нельзя, сделать что-то лишь одно.
Я не могу писать, ни в силах я мечтать,
Жизнь, яркой краской наполнять.
Друзья, Вы без меня мечтайте...
В записке напишу: "Прощайте..."
Когда я смотрю на тебя, ты всегда отводишь глаза,
Когда я обнимаю тебя, ты всегда смотришь в меня,
Когда я предлагаю себя, ты всегда морщишь нос,
И идеи изменить себя, ты отбрось...
Когда ты целуешь меня, я просто сгораю,
Когда ты обнимаешь меня, в руках твоих таю,
Когда ты покидаешь меня, я умираю морально,
Я люблю тебя всю, ты идеальна.
Проснувшись раньше, вижу лицо её,
Чуть заметная улыбка, сжатая ладонь, но…
Не уложенные волосы, начиная виться,
Всё это, заставляет моё сердце биться.
Её приятный запах, чуть слышное дыхание,
Мягкая и гладкая кожа, предел желанья,
Будильник зазвенел, и любоваться времени уж нет,
Проснулась… Её улыбка и привет.
У памятника стою, букет цветов,
Уже как час я жду, и ко всему готов,
И темнота захватывает всего меня,
Немного грустный и замёрзший, жду тебя.
Проходят люди, пролетают такси,
И я стою, в серой, обнимающей, тусклости.
Ну где же ты, ты обещала прийти,
Мне надоело держать сердце своё взаперти.
Час прошёл, а тебя так и нет,
Разочарование, грусть, опущенный букет,
И мир, словно ярко почернел,
Видимо это и есть мой придел.
Опущен взор, в телефоне тишина,
Не захотела, или просто забыла она.
Идти пора, подняты глаза,
Передо мною... она...
Ты прекрасна как Зима
И в тоже время холодна,
О тебе мечтаю я,
Но как же хочется тепла.
Проснувшись от ледяного сна,
Ты плачешь так же как Весна,
Одеваешь лёгкое пальто,
И кажется, близко уже то...
Тепло и солнечно теперь,
И сердце мне своё доверь,
И погрузись душою в Лето,
В эротических мечтах поэта.
Краше день ты изо дня,
Милее всех и счастлив я,
Ведь, полюбила же она,
Меня, прекрасная Весна.
Зачем меня ты оттолкнул?
Будто кинжал в серце воткнул,
Ведь говорил ты мне, что любиш,
Но так меня ты только губиш.
Мне не понятно, для чего?!
Но не сказала я всего:
Ты хочешь быть один?
Ну что же, не буду я мешать тебе
Только скажи: ну для чего же
Стихи любви писал ты мне?
А я тебе ведь доверяла,
Тебя всегда за всё прощала
И принимала тем, кто есть
За что теперь такая месть?
Мне хочется назвать тебя своим
За ту любовь, которой я дышала
За то, что никогда таким родным
Таким хорошим словом не назвала.
Мне хочется назвать своим,
За бесконечные те дни разлуки
За то, что не могу прижать к лицу
Твои родные ласковые руки
Теперь ты стал далёким и чужим!
И встречи наши скоро позабудешь
Мне хочется назвать тебя своим
За то, что ты им никогда не будешь!
Сидим одни на берегу,
А ветер волнами играет.
От ощущенья, что ты рядом,
Все тело током пробивает.
Щека касается щеки,
А губы жаждут поцелуя,
И в темноте под пенье волн,
Они сливаются безумно.
И в миг прикосновенья губ,
От долгожданного момента,
Весь мир взрывается вокруг:
Вот-вот наступит конец света.
Твои объятья, руки, нежность -
Все как во сне перемешалось.
Твое дыханье, кожа , запах -
Все четко в памяти осталось....
Жаль - это лишь мои мечты
И сбудутся ль они - не знаю.
Но знаю точно, от любви
Я словно свечка догораю.
Но вот над городом ночь,
Горят фонари,
Идет на улице дождь
И пусто внутри.
Ты дома сидишь у окна:
Тебе спокойно, тепло,
Но грусть у тебя на душе -
Ведь одной всегда тяжело.
Ты снова сегодня одна,
Ведь он теперь не с тобой,
И снова на улице дождь
И наступает покой.
Покой на душе, в голове,
Дым сигартный мглой
Окутывает тебя -
И ты в мечтах с головой.
В мечтах о нем, о том,
Как были бы вместе вы,
А дождь стучит за окном
И разбивает мечты...
Любить, что может быть безумней,
Чем по ночам не спать - мечтать?
Иль тихой ночью полулунной
Во сне тебя тихонько звать...
Иль по ночам смотреть в окошко
И в звездах видеть лишь тебя.
Иль бросить кроткий взгляд вдогонку -
А вдруг заметишь ты меня?
Или страдать, любя, в сторонке -
Ведь знаю, вместе нам не быть,
И тихой ночькой полутемной
В слезах подушку колотить....
Ну что же это такое?
Сколько можно терпеть?!
Не будет мне в жизни покоя,
Назад уже заперта дверь...
И сердце вновь бешено бьется,
Когда я вижу тебя.
Хоть быстрым взглядом, хоть словом -
Хоть чем одари ты меня!
Почувствовать, что ты меня видишь,
Услышать твой голос в толпе,
Поверь, я буду счастлива,
И станет спокойнее мне...
О как же мне захотелось
Придя, домой, написать.
О том, что ты уже знаешь,
О чем тяжело мне молчать:
О том, как я сильно скучаю.
О том, как тебя я люблю.
О том, как тебя не хватает.
И что по ночам не сплю...
И еле сдержавши желанье,
Ушла от компьютера прочь.
Сижу одна в полумраке
И слезы льются как дождь...
Ну ладно, продет, успокоюсь..
И жизнь наладится вновь,
Но в сердце навсегда останутся
Нежность, горечь, любовь.
Окончен бал, погасли свечи
И месяц просится в окно...
О если б знал он -
Целый вечер она смотрела на него.
Ловила каждый взгляд, улыбку.
Чтоб ничего не пропустить -
Боялась сделать хоть движенье,
Ведь без него не может жить!
Страдала, думала, любила,
Мечтала быть его женой.
Она, наивная, не знала -
Он может грубым быть порой...
Он был красавцем и актером,
Любимцем женщин, кавалер.
Был самовлюбчив, эгоистом,
Ну, в общем, был плохой пример.
Дарил он женщинам улыбки
И с ними ночи проводил,
Мужчинам был он ненавистен, -
Не раз в дуэлях победил.
Но вдруг, однажды он увидел
Ее среди толпы девиц,
И сердце бешенно забилось,
И он упал пред нею ниц.
От счастья, что так озарило,
Лишилась чувств она и сил.
И он легко и без смущенья
Ее на руки подхватил...
Они с тех пор не расставались,
Даря друг другу каждый час.
В любвии и нежности купались,
И только радовали глаз..
Так вот, что я хочу поведать -
Жизнь очень странная порой:
Любовь приходит к нам внезапно,
И если разглядел ее - то ты герой!!!!
Был жив-здоров,
Любил он жизнь и радовал ее.
Но что-то вдруг пошло не так -
И отобрали жизнь у него.
Не люди сделали это,
А тот безмолвный Старик:
Он сделал это спокойно,
Он делать это привык.
И, может, друг стал достойным
И ТАМ ему хорошо,
И там ему очень спокойно,
А здесь его время ушло?...
Любить, что может быть прекрасней?
Но есть всегда другая сторона -
Страдать - вот это вот расплата
За то, что любишь и любим,
Сполна!
Жизнь - это чудо Бога!
Но есть всегда другая сторона -
Смерть - то, к чему всегда идем мы,
И чашу ее выпить мы должны,
Сполна!
Вот так всегда, во всем
Есть и другая сторона:
И жизнь, и смерть, любовь и ненависть -
За все должны мы заплатить,
Сполна!
- Грустишь?
- Грущу.
- Зачем, малышка?
- Ведь ты уйдешь?
- Уйду, глупышка.
- К другой?
- Не важно, это жизнь.
- Вернешься?
- Может быть, держись.
- Ведь ты со мной играл, признайся?
- Вся жизнь игра, не удивляйся.
Вечер молча все окутал,
В небе полная луна.
Все исчезло вдруг куда-то,
Остаешься ты одна.
Тихо музыка играет,
Заглушая крик души.
И вино не помогает,
Горько плачешь ты в тиши...
Одиноко, мерзко, плохо -
Тебе некому помочь,
И никто не понимает,
Понимает только ночь.
Ночь-подружка поглощает
Боль, обиду, слезы, страх
И спокойно засыпаешь
Ты с улыбкой на губах.
Снова день пройдет обычно,
Снова вечер на порог,
Снова ты одна, в смятеньи,
Снова ночь все унесет....
Иду по улице одна
И улыбаюсь себе:
Настолько мне хорошо
И спокойно душе.
А это все потому, что знаю -
Ты любишь меня,
Грустишь иногда обо мне,
И приходишь во снах.
Приходишь, и снишься всю ночь,
Оставляя неизгладимый след.
На утро уходишь прочь,
И снова покоя мне нет.
И целый день я хожу,
Вся в мечтах о тебе.
И хочется иногда поделиться,
Но я все держу в себе.
И, частенько сгорая от чувств,
Остаюсь в темноте одна.
Проклиная, благодарю судьбу
За то, что познала тебя.
За то, что влюбилась без слов,
За то, что покоя нет.
За то, что в который раз
Снова встречаю рассвет...
И что же мне делать теперь -
Просто тихонько любить,
Просто сгорать и мечтать,
И дальше на свете жить....
Усталость забирает последние силы
И дальше не можешь идти.
Кажется: все, чтоб ты не делал -
Это конец пути.
Хочется просто сесть у дороги,
Хоть чуть-чуть отдохнуть.
Где-то оставить сомненья, тревоги
И дальше отправиться в путь.
Но нет, тебе не дают передышку,
Ведь только в движении жизнь.
И ты, уставший, с тяжелой отдышкой,
Снова стремишься ввысь.
Ввысь, куда тяжело добираться
И надо терпенье и прыть,
Но ты, как всегда, все пройдешь, одолеешь,
Ведь только так можно жить!
Ночка тихо опустилась,
Крепко ты в постельке спишь.
Отдыхай, мой мальчик милый,
Набирайся сил, малыш.
Никому я не позволю
Потревожить твой покой.
Буду ангелом твоим я,
Спи, мой сладкий, я с тобой.
Я часто вижу сон,
Как над обрывом стою,
Раскинув руки-крылья,
Попутный ветер ловлю.
А внизу темнота, пустота,
Но все же не страшно мне,
Хочу взлететь в небеса,
Но бремя тянет к земле.
И вот, завершив все дела,
Оставив заботы-печали,
Взлетаю как птица я
В те голубые дали.
Туда, где лежат облака,
И воздух так чист и сладок.
Туда, где свободна душа,
И сердцу такая отрада. …..
Но уж небо рассвет золотит,
Солнце просит проснуться.
И сон уходит прочь,
Чтоб ночью снова вернуться.
И снова бессонная ночь,
И все вокруг смирно и тихо.
Никто мне не в силах помочь -
Еще оного полюбила.
И сердце вновь бьется сильнее,
Когда его издали вижу.
Никто мне не в силах помочь -
Сама я себя ненавижу!
И нет мне отныне покоя
Ведь еще одного полюбила
Никто мне не в силах помочь -
Сама я себя погубила…
Я видела мертвого ангела.
Лицо его было бледно...
Беззвучно и горько я плакала...
Как тело его холодно!
Губами я к лбу ледяному
Его на секунду прижалась...
За что же все это, за что мне?!
Душа моя билась и рвалась...
У ангела сломаны крылья...
Разбит он... Разбит - пополам...
Я так его сильно любила!..
В раю он. Мы встретимся там...
Мы встретимся там, точно знаю.
Пусть ангелом я не была,
Любовь наша неземная
Мне вырастила крыла...
Тебе холодно? Знаю.. Мне тоже...
Тебе больно? Я знаю... Пройдёт...
И друг другу помочь мы не можем -
Не растает в сердцах вечный лёд.
Мне недавно стало казаться,
Что люблю тебя... Может, и так,
Но не хватит духу признаться -
Я боюсь тебя потерять...
Зверь души твоей...
Я знакома с ним.
Зверь души твоей...
я боюсь его...
Зверь души твоей
Воет и рычит...
Знаешь - ты любим...
Но... Не той...
Я не знала, что так бывает
В жизни, а не в кошмарном сне...
Ты на небе... Теперь ты - ангел...
Твое тело лежит в земле...
Я кусаю до крови губы:
"Страшный сон! Я хочу проснуться!"
Я бы все отдала, если б можно было
Хоть на месяц назад вернуться...
Окровавлено, стонет сердце....
Не вернешься ты... Не вернешься...
Пролетев надо мною в небе,
Лишь крылом осторожно коснешься...
Пусть фото в рамке на столе
Теперь всегда стоит...
На нем - твой добрый, нежный взгляд
"Люблю..." мне говорит...
Целую вместо губ твоих
Холодное стекло...
Должна я жить за нас двоих...
Но это - тяжело...
Золотая луна,
Бархат неба в слезах...
Долгий путь в никуда,
Отраженье в глазах...
Я иду за тобой -
Будет долгим мой путь...
Мною движет любовь,
И с него не свернуть.
Убежать от судьбы
Никому не дано,
А на время забыться
Поможет вино...
Обнимаю луну
И целую закат,
Но никак не найду
Я дороги назад...
Снится мне голос твой,
Снится нежный твой взгляд...
Чтобы встретиться вновь,
Я пойду даже в ад.
И снегов седина,
Что скрывает следы,
Мне, поверь, не страшна -
Знаю: встретимся мы...
Ты согреешь меня,
Губ коснувшись слегка,
И мы вместе уйдем
По дороге в закат...
Крылья сложила - теперь не взлечу -
Болью полет отзовется...
Это не жизнь... Одного лишь хочу:
Верить, что счастье вернется...
Счастья уже не вернуть никогда,
Счастье мое - под землею...
Умерло тело... Но вечна душа!
Скоро мы встретимся снова...
Я долго ждала тебя,
Но ты не пришел ко мне.
Но ты не вернулся назад -
Погиб как герой на войне.
Осталось мне лишь кольцо -
Огнем на руке горит...
Пусть память твое лицо
Навек для меня сохранит.
Остался мне лишь твой меч,
Который не взял ты с собой...
Я память должна сберечь,
И я теперь стану тобой...
Найду я коня твоего
И поскачу на нем вдаль...
Найдет меня смерть - все равно,
Мне жизни своей не жаль.
И знаю я лишь одно,
Что лучшая доля мне -
Чтоб встретиться вновь с тобой,
Погибнуть, как ты, на войне...
Ох ты, горе моё, кручинушка,
Ты кручина моя печальная...
Как же мне от кручины избавиться,
Как же мне теперь горьких слёз не лить?
Люб мне молодец синеокий,
А в очах его да печаль-тоска,
Да печаль-тоска неизбывная.
Я б развеяла печаль по ветру,
Заковала б тоску в тридевять оков,
Но не люба я синеокому,
Гложет сердце его тоска чёрная...
Выйду, поклонюсь быстрой реченьке,
Ты прими меня, вода-матушка!
Вода синяя - очи молодца,
Студена вода - сердце то его...
Суженый мой ряженый,
Нагадала счастье.
Суженый мой ряженый,
Суженый мой - где?..
Счастье прогадала...
За окном - ненастье...
Я одна. Я плачу.
Суженый - в земле...
Я буду ждать тебя вечно, я буду ждать тебя вечно,
Я буду годами сидеть у окна и смотреть в горизонт,
А может стану беспечной, я стану ветром беспечным,
Чтоб облететь целый мир и услышать твой голос, твой зов,
Я превращусь в бесконечность, я превращусь в бесконечность,
Ты только будь, существуй, где угодно, средь тысяч других голосов,
Твой станет дорогой мне млечной, средь звезд дорогою млечной,
И поведет развевая меня в глубине твоих снов.
Я всё отдам за один твой взгляд,
За один твой след, за один лишь голос.
Я всё тебе прощу, я всё стерплю,
Я в памяти оставлю твой нежный образ.
Я всё отдам лишь за одну улыбку,
За глаза твои, за губы, за мечту.
Я буду самой верной и твою прощу ошибку,
Я всё на свете подарить тебе хочу.
Я всё отдам за один лишь свет,
За один лишь лучик, за одно мерцание.
Я знаю, что другой такой не будет, нет,
Одна лишь я люблю тебя, мечтаю и страдаю.
Сколько в небе звездочек прекрасных,
Каждая горит как огонек!
Не ищи со мною встреч напрасных,
Не стану твоей ни на денек!!!
У меня должна скоро родится сестричка!
Я очень её жду и люблю, просто обожаю.
Мне кажется, она будет просто лапочка.
Светлая, как солнышко!
И улыбочка будет такая нежная, как у Лунтика!
Я её не могу дождаться!!!
Щеночек потерялся
И всех просил ему помочь.
Но все лишь мимо проходили.
Не понимая, что к чему,
Страшно стало вдруг щенку.
И в тот момент увидел его я,
И захотел его забрать с собой.
И стал таким счастливым он со мной.
Моя Роза хороша, я её любила.
А когда зима пришла, Роза приуныла.
Но я ей говорила: "Не надо унывать,
Когда придет весна, ты расцветешь опять."
Море, солнце и цветы,
Вчера ещё я отдыхала.
А завтра в школу мне ити,
И просыпаться утром рано.
Но не успею моргнуть глазом,
Как море, солнце и цветы
Ко мне вернуться вновь они.
У окошка я сидела,
На серую улицу смотрела.
Вдруг в окошко дождик постучал
И на жизнь жаловаться стал.
Он говорил, что все его ругают,
Что грязь и слякоть только он несет...
А я сказала, чтобы перестал он плакать,
Что без него все серое и ни один цветочек не растет...
И дождик радоваться стал, на жизнь он жаловаться перестал...
Мы любили друг друга
И жили с тобой,
Но ты предал меня,
И ушел ты к другой.
Ты всю жизнь испоганил,
Ты враг мой на век!
Не прощу никогда!
Я ж любила тебя!!!
Мама, ты меня любила,
И совсем не розлюбила,
Знай же мама ты тогда,
Что и я люблю тебя!
Ты во мне не сомневалась,
Я тебя не подведу!
И свой путь в жизни я найду!..
Настала осень золотая,
Пришла осенняя пора,
И что же может быть прекрасней,
осеннего дождя..
Лишь ты одна его прекрасней!
Родная девочка моя...
Лето, осень-всё равно,
Ведь у любви нет поры..
Так же как и нет поры
у чуств..
Сижу.. и думаю о нас..
Не важно ночь это, или день.
Ведь не спят чувства
У них нет выходных, им не нужен сон!
Они вечны..
Люблю твою улыбку,
Люблю твои глаза,
Люблю твою походку
И ангельский твой взгляд..
Ну почему молчишь глупышка??
ведь я хочу сказать:
"Люблю тебя малышка..."
В двухтысичном я к тебе пришол,
И до сих пор я не ушол,
Ты знаешь школа, ты многое дала,
Но не меньше и взяла..
Многое в тебе я пережил,
И до сих пор я не ожил!
Ты говоришь мне не грусти?
У тебя всё впереди.
Ты знаешь, я лучше промолчу..
Но на последок я скажу:
"Живи школа.."
Зима настала, и снег пошол,
И холод вот уже пришол,
И тебя я кажется нашол,
В этот дивный зимний вечер.
Ты говорила любиш зиму, мандарины
и весёлый Новый год.
Ну что ж, вот и твой любимый вечер,
Тридцать первый он в календаре..
Вот он твой любимый, долгожданный..
Новый год!
Второй вечер без тебя,
И вокруг лишь тишина..
Одиночества вечер мой настал..
И телефон от ожидания устал!
Моё сердце учащённо стучит..
А телефон всё молчит...
Что же делать без тебя???
Впереди лишь третий вечер без тебя...
Тоскую по тебе..
Сижу, смотрю вокруг,
Не видно мне тебя..
Ты где? спросил я у тебя.
И эхо лишь дало мне ответ..
Кружит листва, и небо плачет.
И я тоскую по тебе...
Я не боюсь пустоты.
Включаю любимые сны.
Есть крыши, кометы, мечты.
Рельсы, моря, маяки и мосты.
Уходят окна в ночь, а ты не уходи.
Не уходи, моё, всё то, чем я дышу.
А то, что не случилось - позади,
Того, чему не сбыться - не прошу.
Я сохраню тебя, мгновение, лети!
Пожалуйста, тебя ждут столько судеб.
Ты - жизнь во мне, ты всюду и всегда в пути...
Ты - было, есть, и завтра снова будет!
Благодарить я не устану тех, кто мимо не прошёл,
Мою отчаянную тишину услышал,
Когда я вглядывалась безнадёжно в горизонт,
Мой взгляд перевели намного ближе.
Как вдруг менялся мир. Беда осталась где-то далеко…
Исчезла. А со мной остались те, кто есть со мною.
Бывает, не всегда всё просто и легко,
Но я благодарю, что чувствую себя живою.
А в жизнь мою ведёт бесчисленность дорог,
И кто-то здесь случайно оказался.
Спасибо тем, кто уходя - ушёл,
Тем, кто решил остаться - и остался.
Надолго ли? Не суть. Хоть иногда
Хотелось бы подольше, и не скрою,
Что может быть и вовсе навсегда...
И всё же здесь, сейчас - спасибо, со мною.
Спасибо всем и каждому, о ком пишу,
Да, и ещё, пожалуй, не сказала:
Быть может, в этот самый миг и вспомнила бы тех, кем я дышу,
Быть может... Если б только забывала...
Два туза.
Казалось бы, ты - лучший,
Тебе нет равных в этой игре.
Но вот
Ты пригляделся получше
И понял, что ты в пролёте везде...
Ведь два туза -
Они одной масти,
Они оба сегодня ставят на пик.
А ты,
Ты - неудавшийся мастер,
Что снова тихо под столом шулерит...
Но ты раскрыт,
Из рукава летят крести,
И ты знаешь, что уже поздно бежать:
Ведь карточный долг -
Это долг чести,
И ты понимаешь: его придётся отдать...
Мысли кружатся и падают
Опадающим листьям в такт.
События жизни не радуют
Тихий сплин.. как-то так...
Ты сидишь в обнимку с гитарой,
Рвутся струны, за ними - душа...
И лишь дождь удар за ударом
На стекле умирал не спеша...
За окном - гроза осенняя..
Ты живешь, чтоб допеть до конца.
Порвалась на гитаре последняя...
Ты затих.. но уже навсегда...
Осколки сердца на столе
И кровь вина в пустом бокале
И льются слезы по щеке,
А в них вся горечь той печали
Ты вспоминаешь все слова,
Что вы друг другу говорили,
И понимаешь, что всегда
Тебя здесь просто не ценили
Клубится дым под потолком
И фильтр пальцы обжигает,
А ты грустишь, грустишь о нем
И жизнь сквозь пальцы утекает
Осколки сердца на столе
И кровь вина в пустом бокале
И слезы высыхают на щеке,
А в них вся боль твоей печали...
Почему так хочется любить?
Почему не можем мы поверить?
Почему нельзя иначе жить?
Почему не можем мы доверить
Наше сердце кому-нибудь еще
Кроме нас единственных на свете,
Наше сердце оно так горячо,
Ну а мы.. а мы всего лишь дети..
Почему опять ты сам не свой?
Почему в сердце печали?
Почему качаешь головой?
Почему глаза грустнее стали?
Наше сердце мы делим пополам,
Никогда оно не будет вашим..
Наше сердце принадлежит лишь нам,
Никогда оно не будет старше..
Я хочу рассказать тебе сказку,
Мне ее волна нашептала,
О двух безумно влюбленных,
Каких еще земля не видала..
Они были ужасно похожи,
Их жизнь была сказочным сном
И все им было возможно,
Пока они были вдвоем..
Расстояния их разлучили,
Но слиты в одно те сердца
И где бы они не бывали,
Они любят друг друга всегда..
Ты конечно уже догадалась,
Эта сказка наверно о нас..
Я любить тебя буду родная
Даже в самый последний мой час..
Позволь мне быть заливом
И нежно тебя обнять,
Позволь мне быть игривым,
Но в губы не целовать..
Когда ты со мною рядом
Мне не нужны слова,
Я раздеваю взглядом
И выпиваю тебя до дна..
И вновь играет музыка -
Это реквием по мечте..
И мы с тобой два узника,
Два узника на игле..
Нет оттуда пути,
Не отпускает обратно,
Мне назад не пройти,
Все уже безвозвратно..
Нету сил сдержать крик,
Вены рвуться на теле,
И только в этот миг
До тебя доходит еле еле..
Ты погубил свою любовь,
И ты за это в ответе
Ты знаешь какая боль
Ждет ее сейчас.. и на том свете..
Нет нет,
Не поможет солнца свет..
Скажи мне почему?
Быть может я пойму..
Быть может если ты уйдешь,
То я смогу простить..
Быть может если ты поймешь,
То я смогу любить..
Быть может не твоя вина,
Быть может это я,
Но жить не сможем не любя,
Прошу прости меня..
И снова мы стобой,
И солнце светит нам,
И я вновь твой герой,
Но не здесь, а там..
Ведь я тону в мечтах
И погибаю вновь,
Ищу тебя во снах,
Прошу вернись, любовь..
Я знаю не твоя вина,
Всему причиной я,
Но я погибну без тебя,
Прошу прости меня...
Думаю как хотел бы остановить время..
..остаться стоять с тобой вместе..
...наедине в тишине вдохов..
....в пустом и слегка темном.. месте
Поцелуями покрывать твое тело..
..раствориться в твоем дыханье..
...и лаская тебя нежно..
....чувствовать.. твое желанье..
Прочувствовать вкус поцелуя..
..прошептать что люблю тихо..
...доставить тебе удовольствие..
....последнее эхо.. стихло..
Я вижу в небе корабли,
Что мне напоминают гавань.
И мчится парусник мечты,
Туда, где никогда не плавал.
И снова снится мне порой,
Что ночью я смотрю на небо,
И путь, указанный звездой,
Ведет туда, где еще не был..
И снова кажется, что ветер
На ухо шепчет мне слова,
И что тот тихий звездный вечер
И есть души моей мечта..
Ночной прохлады тишина
Приносит моря чудный запах,
Лежишь в постели ты одна,
В котенка только милых лапах..
Пушистый тепленький комочек
Мурлычет тихо в темноте,
Он, счастья маленький кусочек,
Напоминает обо мне..
Такой игривый безмятежный
Рассеет грусть твою всегда,
Единственный и самый нежный,
Живет он только для тебя...
Взмах - и пропадают все сомненья,
Взмах - почувствуй неба притяженье,
Вдох - и облака теперь все ближе,
Вдох - а сердце ниже.. ниже...
Шаг - и вот свободное паденье,
Крик - опять земное притяженье,
Взмах - несуществующие крылья,
Вдох - мечты икара стали пылью..
Душная ночь, ни тучки на небе,
Тускло устало горит огонек,
Ты, молча лежа на сене,
Ищешь созвездий знакомых цветок...
Время проходит, мы забываем,
Только они помнят все и всегда,
Даже то, что мы называем,
Любовью навеки и навсегда
По сути своей, по своей природе
Люди такими были всегда,
Не могут они, при любой погоде,
Не могут они жить не любя..
И потому в их звездном свете,
Мы вспоминаем тех кто мил,
Ведь не бывает так на свете,
Чтобы никто.. никогда.. никого.. не любил..
Кто-то любит одну и навеки,
Кто-то любит всех, но по дню.
И, когда тень ложится на веки,
Мы находим её... ту, одну...
Каждый действует дальше как хочет:
Кто-то чары сплетает свои,
Кто-то просто стоит и бормочет,
Не найдя в себе сил подойти.
Я же просто дарил комплименты,
Улыбался, смеялся, шутил
И старался запомнить моменты,
Этот облик, что сердцу так мил...
А однажды, я помню, стояли
Под весенним тёплым дождём,
По лицу её капли стекали,
Я сказал ей ей
Улыбнувшись, она посмотрела
И прижалась с дрожью ко мне...
"Я найти тебя долго хотела,
Ты пришёл ко мне, будто во сне"...
"Я люблю тебя", - губы шептали...
"Я люблю!" - кричала душа...
Под дождём два влюблённых стояли,
В поцелуе застыв навсегда...
Что случилось, что со мною?
Я живу одним тобою!
Вспоминаю каждый час -
Словно фильм смотрю о нас.
Ты как будто рядом, милый
И с улыбкою ревнивой
Смотришь ты на жизнь мою
Ну, а я - тебе пою.
Если ты грустишь - я плачу
И упрямо слез не прячу.
Счастлив ты - и мне тепло,
Злому холоду назло.
Так что знай: ты здесь со мной
А я там - с тобою, милый
Будем жить мечтой одной
И судьбой - неповторимой!
О! как я упивалась этим взором
Как на меня смотрел ты сладкий мой !
И мысли в голове сплелись узором
Ты был так строг и нежен, как КОВБОЙ.
И много было сказано друг другу
И слезы застилали мне глаза.
А мы как будто двигались по кругу,
И в танце чувств нас оплела лоза.
Что происходит с нами ? мне так важно!
Не скажешь мне о чувствах? я спою!
Но хочется мне видеть как отважно
Ты защищаешь, милый, честь мою!
Без слов и пафоса, красиво улыбаясь,
Поманишь нежностью, небритою щекой.
И я, как господину покоряясь
Войду в твой теплый океан рекой.
Я ошибалась, ты не тот
Кто пить готов вино любви
Хитер, как лис и одинок, как волк...
Порыв души - и вот творение
И только ты его прочтешь…
В глазах огонь и удивление.
И молвишь тихо: что ты ждешь?
Понятно мне, что ты не можешь
Свободным быть и обещать….
И мне ничем ты не поможешь
И нечего тебе прощать.
Я назвала тебя МУЖЧИНОЙ,
Но видно легче принимать
Когда все проще - быть Скотиной
И кто ж, простите, Ваша МАТЬ?
Так вот удел у нас какой!
Быть рядом, ждать и отказаться?
А ты, знать, вовсе не такой
Каким хотел мне показаться…….
я вдыхаю устало
дым горящих домов.
Людям этого мало
- они поджигают любовь.
И в разорвано-красной рубахе
я Кривляюсь возле толпы
Мои крики, и взмахи
как оказалось, им не нужны...
Я поднял осколок,
вытер его о страницы Христа,
старался, как мог,
чтобы ты в лёгкий сон умерла...
Толпа кричала, хотела убить
вонзая в меня свои зубы,
Меня обвинили в убийстве тебя,
и отрезали губы!
Нужен лёгкий бас
Чтобы душа рвалась
Как струны гитары
А Я влюбленный в вас
Танцую вальс,
В пустом зале…
Прячусь в тени,
Выключая огни
Чтобы видеть вас
Теперь мы одни,
В тёплой тени,
Где не слышно нас…
Я никак не мог понять
куда вы прячете свои пластмассовые крылья,
и что вас заставляет, улетать от меня по ночам
Может мои кокаиновые ангелы,
Или моя опиумная печаль?
Я меряю это время тремя чашками кофе,
и песнями в стиле кантри,
Мои смиренные ожидания,
Это коробок сожжённых спичек на столе
И рисунки на белом листе
Мои сны не более, чем результаты алкомании
И всегда по утрам я нахожу новый подарок в кармане
Слышу пару отличных историй про пиратов и ром,
И течения дня, смотрю как вы спите рядом с окном
И ни разу вы даже вы пытались, станцевать для меня,
Говорили, что это так расположена луна
Потом мои хрупкие бумажные крылья,
И восемь попыток взлететь,
На 9-й я понял, что ты моя смерть
Под звуки из далёкого космоса
Мы красим небо в северное сияние
И Танцуем в эйфории на двоих
А Наши цвета фантастически разные
Сгорают в созвездии любви
А Мы сами сгораем в хвостах
Пролетающих комет
И осыпаемся снегом потом
В принципе нас уже давно нигде нет
И остаётся быть чьим-нибудь сном
А по правде говоря, я вечности рад
Ведь Мы смотрели ветры в Орионе
Смотрели собственные цветные сны
Видели миры на далёком Тангоне
И создавали даже иногда свои
Нам не быть пустыми в квадрате
и если повезёт
то завтра не быть вообще
ты распрощалась со мной на закате
и сказала что не надо вечности тебе
А ты видела
Настоящее Северное сияние?
Ощущение, будто небо горит
И стоишь, будто в нирване
И весь ты как будто бы спишь
В голове бредовые мысли
А вдруг это галлюцинации
Вдруг нет ничего
Разум играет в ассоциации
Или в чувства отсутствия его
Кто-то нажал на пульт
И время на паузе
В самый нужный момент
И ты шаришься в потерянном разуме
В поисках памятных лет
Ты сказала останься
Тебе здесь лучше
чем где-то ещё
А я дурак, верю в жизнь
И решил искать дальше её
Тогда не умирай со мной,
Я сделаю это сам,
И выстрелю в голову,
Ты лишь сожги моё тело
и отдай его теплым морям
Не томи меня
в своих ожиданиях,
тайных желаниях,
линиях талии...
Тёплых движений
в паре мгновений,
У нас у каждого
мало по времени...
На полу,
упали в бессилии
Бесимся поровну
От радости или,,,?
Играем в сознании
будто в наркотик
Кокаиновый рай,
- а я так-то не против!
Всё, так как должно
было бы быть!
Оба в делирии от эйфории,
Оба мы живы в этой квартире,,
вы все бесплодные
наполненные газом
в своём любимом кредо -
пронизывающие взглядом
гляди исподлобья
и ищите, и ищите бесплатно
и бесследно стащить бы что,,,
упершись лбами о стекло экрана
прицепленные к чёрному шнуру
и стоните, и плачете, и просите
любовные романы,
как хлеб, жуёте скорлупу
от кариеса, от боли в почках
от ног и рук и...
все до единого забыли Бога
за жёлтый ценник
на переплавках вдруг,,,
Сигареты. Ветер. Ментол.
Я помню всё, кроме вашего имени...
Взявшееся одиночество ранее
как болезнь разума
как рецидив возвращается
в голову раненых
словно осколки впиваются
под силой тяжести и гравитации
всё глубже и чаще удары
всё глубже и чаще удары -
потеря сознания!
и в памяти линии времени,
прямые, не переменные,
как предложения без препинания,
как чёрный мокрый асфальт,
без знаков внимания.
Подняться в гору сложнее,
Окутано тело болезнью,
как цепью привязанный к камню,
ты тонешь в мёртвое море,
в его чёрное тело,
растворяешь своё,
глубоко задыхаясь,
и только у самого дна понимаешь,
что это оно самое было тогда...
теперь уже поздно,
ты тяжестью массы,
подвешен в пространстве,
и время, и силы
играют против тебя,,,
Одиночество - голод
злая собака, чёрная, мокрая,
с пеной у рта,
начиная с конечностей, с пальцев,
всего изъела тебя,,,
Я люблю вас, Август,
Более, наверно, ваши
Звёздные дожди и вышки...
Ромовые признания в любви,
и попытки сбежать ото всех...
Сигаретный край мира,
Нудистские гонки,
Небо над Берлином,
И немного водки...
Я люблю вас, и Август тоже...
Падаю в море глубокое
Или Впадаю в паранойю
И это всё так убого
Когда всё это не есть любовь
Оставляя тело в электрическом токе!
В снах от опия строю утопии,
И вот эйфория восторга
Когда теряю контроль над собой я
Вплетаюсь в твои волосы
Почти что шепотом - Робостью,
и 5 сантиметров в секунду
Станет моя скорость
Т. е. я есть - мгновение …
Век твоих, снов сладких
Пропасть сознания,
Где играют с ним в прядки
Всё что останется
Всё станет бессмертно
Лишь бы ты была
Мне верной…
Утопи меня в своей любви
Свяжи руки
- я не хочу всплывать...
нелепы львы,
когда в любви,
когда они
как будто в море.
Вокруг вода,
вокруг лишь ты,
и не спастись
как не рычи.
Ты кот, там где
нелепы львы,
когда они
погружены,
они смешны,
сыры и мокры,
мы сыр на мышеловке,
мы дырки сыра,
и тот, кто не поймёт,
возможно проиграет
ведь львы нелепы,
когда они в любви,
когда вокруг одна лишь ты...
Я отдам вам всю свою молодость,
Всю свою неуравновешенность -
принесу их в красной шкатулке,
что из дерева и изумрудов.
Наполню её свежей травой
наполню щедро цедрой лимона,
добавлю чуть-чуть алкоголь
и запах нашего дома...
В самое позднее время,
положу туда сердце своё,
потом пока ещё жив,
примчусь подарить вам её,,,
Кто я, чтобы спать в покое? -
Ни воин после боя,
Ни птица пролетевшая пол мира...
Кто я, чтобы счастья ждать?
Родившая детей, любимых, мать?
Отец, кормящий их?
Кто я, такой, чтобы любить?
Собака своих щенят?
или щенки ребят?
В мои волосы вплетается голос
Самый охрипший и самый уставший
Всех усохших и порабощенных
Параболы упрощены
До минимума до невозможного
Я бью себя сидя, стоя, ложью
По щеке, по глазам, лезвиями острыми
Связан, скован, стоптан
И непонятны стоны
Мёртвые войны
пляшут на могиле
могли бы спасли бы
а теперь храни вас Бог
Хранить вас будет ночь
Но спешились все уже
Спешили - да не успели
Спеть все песни
Песнопения закончены
Вскрытыми венами
Подведены под итог общий
Ты засыпаешь в траве,
в аромате лета,
с цветком в голове,
в солнечном свете
Играешь на флейте,
Поёшь о рассвете,
Ты пахнешь росой,
И мятной конфетой.
А я засыпаю в тебе,
в запахе лета,
в той теплоте,
что ласкает, как ветер,
и нежность по телу -
и как-то несмело,,,
в мятном рассвете
ты уходишь
в солнечном свете,,,
Обжигая язык горячим кофе,
и читая стихи под мелодии,
я пытаюсь набраться ума,,,
Вдохни во всё это жизнь
в каждый предмет моего дома
В кубик-рубик, браслеты, или винил,
Вдохни, и останься со мною...
В меня, в мою кому,
в сознание, заражённое разумом,
в губы, глаза, в тело,
наполненное болью...
Рубаху, джинсы, протёртые в дыры -
Ты обещала спасти!
Я есть я, ты - я, ничто, никто
незаметно тает как сахар в чае...
Агония, щипля всю мою кожу,
щебечет на ухо прости.
я прошу, дай мне немного жизни,
в этом тёплом мае...
ну что вы? - мы не поэты
мы обыкновенные люди
с большой буквы Ч,
а все стихи - это куплеты,
и груды листов
у нас на столе...
Пусть мелодии сердца, если так проще
если так, то мы - песняры
а наши куплеты - всё меньше и тоньше
чем нитки в игле... у швеи..
Я устал от ваших вековых одиночеств
От песен и публики за четыре рубля
Я пытался стать человеком
А вы за это убили меня
Распяли Христом на кресте,
Сказали за веру,
Сказали таких, как я быть не должно
Потом умчались к соседям
Мол забыли купить для распятья вино.
- есть минута. какая тёплая ночь,
Какие звёзды и ветер
Словно летают большие кометы,
И сейчас, вот тут, одна упадёт
Прямо как август
А есть сигареты? не курил я давно
кто ты?
Поэт, художник, артист?
или музыкант?
Я? я просто человек!
Я Люд и пьян!
В моих глазах огня,
души, борьбы
увы!
вам не найти!
В них просто жизнь,
и просто книги,
и просто всё!
от а до я!
Во мне таланта нет,
немного запаха от водки
мозоли на руках моих
и битые часы я бьюсь в сартире
в своей квартире
в своих...
руках держу я бритву
и бреюсь,
пока вы, боритесь и боритесь!
я бреюсь!
томный. Монохромный, монотонный.
Я тяжеловес.
Моё сознание параллельно, всему что есть,
В квадратном пространстве
Мы круги,
Китово всё, когда есть плавники…
От синего до красного
Спектры в наших глазах,
Спеть мы с тобой ещё один раз,
Сыграть бы и проиграть
Всё к лучшему, и наверняка,
Так думаю я,
В общем, осталось недолго,
Потом будет вновь хорошо,
Напишу пару куплетов про это,
И летом с рассветом
Разденусь
Нигилизм, прекрасное дело
Когда прекрасное тело…
А я люблю тебя…
Сон в унисон,
Я превращаясь в сплин
Валяясь на спине,
ты мне,
вдоволь дала вина,
весна -
велосипеды мчаться вдоль,
тает хрусталь,
тает боль, любовь,
вечность моя - пьяна она,
пьян и я,,,
Пьянея от ветра вечера,
А помнишь?
Помнишь?
Помнишь?
Сон в унисон,
сплин от вин,
асфальтовое танго,
велосипеды, конфеты,
ветры, бусы, ярко-красные,
тёплые губы,
грубые руки, муки,
я в паранойи от радости,
радость от паранойи,
Помни и ты меня,,,
Я влюблён в июль,
как в что-то из прошлого,
в запутанность, в нежность,
В июльские образы
в свежесть их,
солнце, грозы,
и вечность,,,
Сигареты на кухне,
кофе с корицей,
Безумная ревность
Трипы до Бога,
Я поймав невесомость,
понял, что ты это там много...
я пожаром сжигаю бумаги
чтобы согреться минутой молчанья
позабытым, забитым стихам одиночек
а по любимым значкам из трёх точек
я понимаю, что вы просто сволочь
мирные, тонные моно молчания
тоны в карманах бетона и камня
нам вас не сдвинуть, я понимаю,
я поменяю смерть на смирение
окна на ставни, диваны на доски
и вам не пробить тогда будет
ни мои стены, не мои песни
я буду рад если на моих похоронах
хоть один будет смеяться,
- он будет знать, значит, что,
что всё хорошо,,,
В моём доме два стула
две кружки, два окна,
два полотенца, две тарелки,
две лампочки для чтения двух книг,
два диска двух исполнителей,
две ложки, две фотографии
чёрно-белая и сепия,
две куртки, две сигареты,
два заваренных кофе...
в моём доме я один.
Иную бы просто забыл,
а Тут, перевёл её в ноты,,,
Минуя, капканы твои - ты,
Играючи песни про Че,
и лёгкие в песнях аккорды.
И вечер омытый в вене,
И встречи больные мне -
В теории. На практике
хуже вдвойне.
не воин, но я на войне,
невольно казнил
в себе себя самого,
сжёг практически всё,
остывший, потом под ветром
считал, что осталось в итоге,
Хм. теперь дорожу и дрожу
храня всё понемногу
Хороня, что умирает ещё,
в коробках от натурального сока,
Закончить бы, да я не могу,
И кончить бы по добру поздорову.
Но, снова под поезд иду и ложусь,
и смотрю на другую дорогу!
Браво, вы безупречны
Ваши движения - вечность
Вы вдохновение
А я вдыхаю вас.
Время неправо,
В том, что всё имеет конец
Я бы дышал, дышал и дышал
Вами,,,
Плачьте по мне
как тысячи плакали о Джиме
Танцуйте со мной
Как вы бы танцевали с ним
ибо остался в живых
Я трезв
и стою таких как вы
Мне жаль, что не дожили "мы" до лета
Мне жаль, что вдруг закончилась зима
И дни, принесшие забвенье и утеху
Вдруг испарились, словно в никуда
Печальный взгляд, поникшая улыбка
В твоей душе я вижу все насквозь
И тот запал, и то неравнодушие
И словно сон закончилась любовь
Читаю по глазам твоим усталым
Что ты не хочешь больше говорить
Что ты разрушен, болен и печален
Но все же сможешь мне когда-нибудь простить
Ты смотришь вдаль, а я тихонько плачу
Мы больше не увидимся, прости…
Но так устроен мир, и не иначе
Нам нашу жизнь положено пройти.
Что было мне сказать, не знаю
Мне все казалось не всерьёз
И летний дождь, и темные каштаны
И покрывало из цветенья алых роз
Скользя подошвой по весенней глади
Я чувствовала легкий ветерок
И вкус свободы я вдыхала жадно
А почва уходила из-под ног
Гнала я мысли от себя подальше
Не замечая эту красоту
А про себя шептала - мне не важно
Ведь я и так его давно люблю
От всей души тебе желаю
Большого счастья и добра
Желаю то, о чем мечтаешь,
О чем ты думаешь всегда.
Чтоб боль и горе не встречались,
Чтоб смех твой слышался всегда.
Желаю крепкого здоровья,
Улыбок, солнца и тепла.
Не надо слов и встреч не надо
В разливах чувственной весны,
А вот взгляну разок - и ладно,
Чтоб долго-долго видеть сны.
В надёжных тайнах не пребуду,
Признаньем страстным не томлю,
Но знаю только - не забуду…
И никогда не разлюблю!
Любимая, пусть поздно или рано,
С тобой останусь я на век,
Тебя любить открыто стану;
Хочу любить, как человек.
Любимая, пусть в темноте иль в свете
Тебя я буду обнимать,
И никто на этом свете
Нам не посмеет помешать.
Сгорю я весь в любви и в счастье
В объятьях нежных белых рук,
Не приходи ко мне, проклятье,
Не уходи, последний друг,
Не забывай меня, родная,
Я буду лишь тебя любить.
Мне не нужна теперь другая,
Хочу с тобой любовь делить!
Вот так всегда на этом свете
Любовь с ответом не найти
Не знаешь ты что на планете
Есть парень жаждущий любви!
Он живет рядом, часто видит
Тебя в безоблачной тиши
Судьбу он сильно ненавидит
Что повстречалась ему ты!
А ты живешь не замечая
Проходишь мимо сторонясь
И не в значай, как бы играя
В нем разжигаешь страсть!
А он стоит завороженный
И смотрит нежно на тебя
красой твоею ослепленный
открыто бережно любя.
Чуть-чуть привыкла что он рядом
Когда сидишь совсем одна
Позвонит он по телефону
И просто скажет "Как дела?"
Ни в чем тебе он не откажет
Ты знаешь это лучше всех!
Он для тебя историю расскажет
Чтобы раздался громкий смех!
Лишь для тебя одной старался
И несомненно удивил
Он на работе не ленился
И на картину накопил
В тот день святого Валентина
Тебе её он подарил
Наградой было твое счастье
Он этим очень дорожил
Его душа ждала внимания
А день все близился к концу
Лишь только пейджера пищанье
Свалило разум в темноту
Но сколько мук , больших страданий
Ему играясь принесла
Разрушить мир без колебаний
Ты в одночасие смогла!
Слова "Ты был эксперимент!"
Звучат страшнее приговора
Спасибо!! супер - комплимент!
Не знал уродливей укора!
И с той минутой оборвалась
В его душе любви струна!
Живое сердце разорвалось
И не воскреснет никогда…
Ты молода - не понимаешь
Что пережил он в этот миг!
Людьми как куклами играешь
Перечитав не мало книг…
Что ищешь в жизни этой Таня?
О ком сейчас мечтаешь ты?
И не скрывай свое смятенье!
Ведь ты боишься пустоты…
Себя считаешь всюду правой
И много на себя берешь
По жизни он был виноватый
А все что было ты вернешь?
Его поспешно оттолкнула
Перевела немного дух
Но ревность мигом проскользнула
Когда взглянул он на подруг
Он любит сильно твою душу
Любит такой - какая есть
Во век он клятвы не нарушит
Любить до смерти - это честь!
Настанут времена другие
Но то что было не вернешь…
Через года пообжигавшись
Понатыкавшись на свиней!
Которые лишь твоим телом наслаждавшись
Не будут знать души твоей.
Тогда иначе будешь думать
Все по другому понимать
Обратно время не прокрутишь
И жизни диск не поменять
Теперь я поняла -
Боишься ты меня.
Боишься моих чувств
Огня, огня, огня.
Однажды тот огонь
Тебе доставил боль,
Он сердце твоё сжег
Огонь, огонь, огонь.
Зачем не пишешь ты,
Я тоже поняла -
Боишься поцелуя,
Огня, огня, огня.
Так пусть горит огонь,
И не нужна вода,
И я горю пусть в нем
Одна, одна, одна…
Запретила когда-то душе своей я любить тебя,
Ты чужой, ты с другой, ты с женой,
Я не для тебя...
Вот и время прошло, ты с другой женой,
Вновь не для меня.
А душа расковала запреты сама
И она вольна.
Я люблю тебя втихаря, пол минуты в час,
Хоть и не было, нет и не будет НАС.
Простить. Понять.
Уйти, отдать.
И вновь из пепла восставать.
Вновь жизнь с нуля,
Что было - в прах.
Опять пройти и боль и страх.
Жить дальше как?
И как дышать?
Как в небе птицею летать?
Позвать, найти,
Узнать, принять.
И знаки неба понимать.
Любить,
Дарить и принимать.
Благодарить, благословлять.
Нет больше слёз, так как нет больше сил,
Разум холодный сердца охладил.
Ты там, где холод, я там, где тепло,
Но в сердце моём уже холод давно.
Я не жалею, что было у нас,
И вижу ночами я взгляд милых глаз.
Ну почему мне так холодно стало?
Холодно стало, и сердце устало.
Нет, я неправду пишу, я не та,
И сердце "холодное" хочет тепла.
Капля слезы попадает на грудь,
Как я хочу тебя снова вернуть.
Время бежит, время даже летит,
Мчится, несётся и не дорожит
Тем, что прошло, а, быть может, так надо?
Всё позабыто, чтобы не было ада.
Нет, жизнь одна! А что было - моё!
Радости, беды, улыбок тепло,
Вечность разлуки, мгновенное счастье,
Сильные руки спасали в ненастье,
Тонкая нить, теплота твоих слов,
Мне не забыть наяву светлых снов.
Помню, что было, и верю в тебя,
Надеюсь и жду нашей встречи, любя.
Ты вырвал те цветы,
Что ты в саду имел,
И этим жестом ты
Мне все сказать хотел?
Ты вырвал их, зачем?
Хотел уменьшить боль,
Хотел очистить место,
Заполнить лишь собой?
Ты вырвал те цветы,
Оставив лишь один.
Один остался ты,
В моей душе один.
И пусть не ходим мы
По жизни прямиком,
Я очень дорожу
Оставшимся цветком.
Расставаясь вновь, себе оставлю,
В этот раз я больше чем тогда.
В этот раз тебе я посылаю
Больше чем тогда послать могла.
Может больно будет, может очень,
Улетаешь вновь в свои края,
Пусть пройдет весна и лето, осень,
И зима, года, года, года.
Отпустить тебя я не посмею
Из души своей, она твоя,
И в дали я маленькою феей
Буду согревать тебя всегда.
Буду ждать, и буду все же верить,
Что судьба сведет еще с тобой,
Ты вошел в распахнутые двери,
Я тебя впустила, мой родной.
Я иначе поступить не смела,
Так как этого ждала я много лет.
Да, да, да, о счастье не жалеют,
Только с счастьем рядом много бед.
Ты не здесь, ты там, тебя там знают,
Понимают, любят там и ждут.
И за всё тебя, за всё прощают,
И возможно для тебя живут.
Выбор твой, я знаю, не случаен,
Это выбор твой… а я одна…
Представлять я буду засыпая,
Что с тобою рядышком не я.
Что идешь за руку не со мною,
Что целуешь не мои уста.
Боли я сейчас никак не скрою,
Оставляешь боль взамен себя.
Может быть своими я словами
Доставляю тоже боль тебе?
Знаю я, что было счастье с нами,
Я не зря доверилась судьбе.
Мне снился сон, еще в начале наших встреч,
В то лето...
И ты, такой родной, такой весь мой,
И ты меня убил... из пистолета...
Я помню что не больно умирать,
Всё быстро...
Больнее было осознать,
Что стала я чужой... не близкой...
Я всё еще тогда пережила...
Три года пуля шла...
Я чувствую себя старушкой.
Мне двадцать, но уже все сто.
И я хожу с корявой клюшкой,
Мне холодно в своем пальто.
Я одинокая, больная,
Со мною рядом ни души,
Седая, дряхлая, глухая,
Не все бабульки хороши.
Я вижу в доме паутину,
Мне страшно, я боюсь ее
Убрать с большой-большой картины,
Где было счастие моё.
В то время было все прекрасно,
Хотя не долог был тот час,
И верилось, что не напрасно
Фортуна посетила нас.
Она две раненые души
Свела друг с другом для того,
Чтобы они смогли послушать
Позывы сердца своего.
Два уголька, едва сгорая,
Сближались и настал тот миг,
Когда зажглось меж ними пламя,
Настало счастье на двоих.
За этим следом шла разлука,
Она - тоскливая вдова,
В дому ее лишь голь да скука
И не кружится голова.
Она живет вполне реально,
Она волочит жизни тень,
И это для нее нормально,
Так же как ночь сменяет день.
Живя с ней долго, так случилось,
Что стала я ее сестрой,
В ее одежды нарядилась,
Но не хочу я быть вдовой!
Хочу, чтоб голова кружилась!
Хочу я полной жизнью жить!
Жить так, чтоб сердце звонко билось,
Из рога изобилья пить!
Прощай, старушечья косынка,
Прощайте клюшка и пальто,
Я молода, жива, красива!
И жизнь благодарю за то!!!
Хочу я поскорей в твои глаза взглянуть,
И утонуть в них, понимая,
Что только ты мне нужен, твой лишь путь
С дорогою моею совпадает.
Хочу дотронуться до рук твоих, до губ,
Хочу я потрепать твой темный жесткий волос.
Я большего хочу, и ты не будешь груб,
И нежен будет твой родимый голос.
Все это будет после, а сейчас
Я жду, надеюсь, верю и стараюсь
Жить днем сегодняшним, и будущее нас
Настигнет скоро, ставши настоящим.
Мне приснились твои глаза…
А зачем? Я сама не знаю…
Снова плачу, опять слеза
По щеке моей протекает…
Сколько можно не забывать?
Сколько можно об этом помнить?
Перестала уже я ждать,
А глаза твои всё тревожат…
Раньше были молитвы,
А сейчас, как опавшие листья...
Ветер листья уносит,
Позволяя мне вновь обновиться...
Ты и сейчас еще со мной…
И не хочу проветривать я дом
От мыслей о тебе…
И ночью тоже ты со мной
В моем тревожном сне…
Пространство все вокруг меня
Пропитано тобой,
Ты рядом… милый мой…
Хочу дарить тебе любовь,
Хочу "люблю" шептать,
Кричать хочу об этом вновь,
Хочу тебя обнять…
Хочу…
Я предам огню лохмотья лжи,
Обновлюсь, от ветхого избавлюсь.
Вспомню, что есть крылья у души,
В новый путь, готовая, отправлюсь.
Крылья сломаны,
Спинка чешется.
Знаю новые
Вновь прорежутся.
Помашу крылом
Солнцу ясному
Что закончилось -
Не напрасно всё.
Полечу я ввысь
К облакам родным,
О мечте своей
Прошепчу я им.
Разнесут они
Смысл слов моих
Кому посланы,
Тот услышит их.
Что такое любовь? Это страсть?
Может ревность, а может напасть?
Каждый знает любовь свою,
Ну, а я про свою говорю.
Я люблю так, как я люблю,
Я горю, вся в огне горю.
Но гореть ведь нельзя всегда -
Потухает огонь, когда
Силы все он у чувств забрал,
Отгорел огонь и устал.
Но в огне этом было все,
Было счастье и все мое.
Я погреться всего пришла,
Но зашла, вся в огонь зашла.
Я горела одна, да одна,
Не нужна мне была вода,
Мне не нужен был даже мир,
Нужен был мне лишь он один.
Но когда не осталось сил,
Мой огонь меня отпустил.
Угольком я теперь живу,
Только тлею, но не горю.
Я хочу поселить свой огонь
В чью то душу, в очаг родной.
Я хочу, чтоб огонь горел,
Не сжигая, чтоб душу грел.
Не хочу я опять сгорать,
Тяжело мне потом сшивать
Обгоревшие части души
По кусочкам, брать и лечить.
Не люблю я пожар теперь,
Я теплу открываю дверь.
И скажу я теплу: "Привет,
Ты со мной через столько лет!"
Что мне ждать, что желать?
Чтобы руки твои вновь хотели обнять…
Чтобы мысли твои вновь хотели догнать…
А глаза чтоб хотели меня обожать…
Что мне ждать, что желать?
Посмотрю я в себя и увижу твой взгляд,
Твои мысли остались со мною,
И прочтенье стихов для меня мой обряд
Я живу в них и в них я с тобою.
На себя я смотрю… Ты не видишь меня,
Ты не видишь улыбки, печали,
Ты не видишь мой взгляд, в нем не видишь огня,
А глаза без тебя одичали
Ведь не могут они так смотреть на других
Обожающим, любящим взглядом,
А они все же ждут, вдруг услышишь мой крик,
И захочешь со мною быть рядом.
Вдруг захочешь вернуть, изменить и догнать,
Обернуться, остаться, с собою забрать,
Вдруг захочешь ладони мои подержать,
И в слезе отраженье своё увидать,
Что мне ждать, что желать?
Мне хочется опять попасть туда,
Где счастливы мы были.
Где в воздухе летал дымок стыда.
Мы, кажется, любили…
И, может быть, не так бывает это.
И даже, может быть, ты лгал тогда,
Но все равно я буду помнить лето,
Я буду помнить то, что ты мне дал.
Два года быстро пролетели -
Это сейчас так кажется, а так
На самом деле время еле-еле
Ступало. - Шаг вперёд и два назад.
Ты напоил меня живой водою
И много дал ее в запас,
Я этою водою раны мою,
И в отражении воды я вижу нас.
Чудес на свете не бывает,
Но мы их сами можем ,верь,
Построить мыслями, делами,
И в волшебство откроем дверь.
Все чудо в нас таится право,
И в созидательной любви,
Здесь не помогут деньги, слава,
А лишь открытие души!
Он шёл по берегу реки
И встретив девушку влюбился.
И завертелся. Закрутился.
И стал частенько к ней бывать.
Порой придёт и всё молчит,
А иногда поёт вдруг громко.
Он был смешливее ребёнка,
Не разбираясь в жизни толком,
Спешил понравиться родне.
И вот случилось и уже
Наш друг становится супругом.
Порой ему бывает туго,
он будто скачет на ноже.
Его лелеют и ласкают,
Всегда дают любви цветок.
И вот они родными стали.
Как без любви он жить бы смог?
И вот задумал он ребёнка.
Жену любил - она его.
Порой кричит ночами громко,
Да так что слышит всё село.
И в час когда в росе трава.
И небо стало темно-синим.
Его жена вдруг родила!!!
Ему два сына!!!
Волшебники не идут,
А я всё жду чудес.
А чудес не бывает.
Чудес не бывает,
да и волшебники не идут.
А я всё жду чудес,
На Господа уповая.
На Господа уповая,
скорей священники придут.
А я всё жду чудес.
А чудес не бывает.
Чудес не бывает,
да и волшебники не идут.
А как не рассуди,
Господь врагов карает.
Господь врагов карает,
а ко мне лишь счастье приведи.
Через все круги ада
Я прошёл не спеша.
Я смотрел не дыша.
Я смотрел и запомнил
Эти складки у лба.
Я узнал и запомнил
Ехидность улыбки.
Мне сказали потом,
Что в старухе судьба.
Мне прикрикнули громко:
Собирай, мол, пожитки.
Зачем умирают люди?
Люди, не умирайте!!!
Я хочу пожить в многолюдьи!!!
У меня миллионы братьев!!!
И какое бы сердце не ныло!
И какие бы жилы не рвались!
Я хочу вам пожелать, дорогие,
Чтобы в аду вы никогда не затерялись!
В прах и в урны вы легли напрасно.
Для чего зарывать вас в землю?
В долы смерти смотреть опасно.
Мертвецов никто не приемлет.
Зачем умирают люди?
Люди, не умирайте!!!
Я хочу пожить в многолюдьи!!!
У меня миллионы братьев!!!
Любимая, меня ты не забыла?
И горечь слёз и глубину тоски!
Я вспоминаю лишь, как это было!
Как были мы с тобой в те дни близки!
Я вспоминаю лишь, как мало мне осталось!
Как много кануло несбыточных надежд!
А то, что мне осталось... Эта малость!
Пусть греет сердце до смыканья вежд.
Любимая, те ласковые зимы!
И тот весенний в воздухе туман.
Ты так небрежно обронила: Милый!
А я поверил в чувственный обман.
Как много тронуто сердец за перевалом!
Как мало их, с кем суждено дойти!
Как и в раю, так на земле не мало,
тех радостей на жизненном пути.
Вот карандаш упал и строчка оборвалась...
И сердце бъётся, но не знаю сам...
Как передать любовь, чтобы осталась?
Не уносить с собой на небеса.
Бывает так, что в повести моей
находится достаточно привета.
И я спешу открыть все окна поскорей,
Чтоб лицезрели люди яркость лета.
Он одиноко пел, страдал и пел...
Страдал и пел, надеялся и верил...
Он в одиночку изменить Союз хотел,
но, к сожаленью, для союза был потерян.
Он рвался из сил и из всех сухожилий...
Натянута с нервом струна...
А люди, как раньше, спешили и жили
не знала потери страна.
Объявлен поэтом посмертно,
но что ему славы венок?
Он верил в любовь беззаветно
истёк предначертанный срок.
Но помнят и рвут за гитару
на части кумира завет.
Для памяти этого мало?
Он умер, нам скажут в ответ.
Друзья, он не умер, он с нами!
Такой же, как прежде, герой!
За сердце хватает словами!
Стоит на вершине хмельной!
Бывает так, поэт поёт.
Поэт поёт, когда страдает.
Он ничего уже не ждёт
И ни о чём он не мечтает.
Есть что-то светлое на свете,
О чём наверно я не знал.
Не только солнце ярко светит
И ласково слепит глаза.
Есть что-то доброе на свете,
О чём не может знать никто.
Вставая утром на рассвете,
приветливо смотреть в окно.
Есть что-то вечное на свете,
Хотя наверно не понять.
Смеяться, радоваться детям
И людям добрым помогать.
Этот лес слишком крепко спит,
Мать-Россия петлю мне вяжет.
Наши нам никто не говорит
И чужих никто нам не укажет.
Да, конечно, в Россию я верил
Да вне России жить я предпочёл
Глупец же тот, кто лавры славы не примерил
Безумец тот, кто славою польщён.
Ко мне приходят вежливые люди
и спрашивают: что же дальше будет?
Я отвечаю, что не знаю сам.
На нашем перекрёстке много судеб
И каждая судьба она одна.
Что впереди? Что ждёт? Что завтра будет?
Со своих мест судьба нам не видна.
Надо мною в лазури ясно
Светит звездочка одна.
Справа - запад темно-красный,
Слева - бледная луна.
МЫ БЫЛИ ВМесте ты ушла.
И я забыл твой голос нежный !
Два чувства дивно близки нам-
В них обретает сердце пищу:
Любовь к родному пепелищу,
Любовь к отеческим гробам.
Животворящая святыня!
Земля была б без них мертва,
Как ........пустыня
И как алтарь без божества
Тем кто любит!
Твои глаза словно маленькое солнце,
Светят мне с ночи до утра,
Они освещают путь от тебя, до меня.
Мы словно ангел и бес,
Разные по сути, но близкие внутри,
Так прошу тебя не мучай,
Лучше мне ты помоги,
Спаси мою душу,
И сердце с собой забери.
Я знаю, я очень тебе нужен.
Так прошу не уходи.
Без тебя умру я скоро,
Сердце просит любви,
И моё последнее слово будет не уходи!
Огонь в её речах, её улыбок грусть,
Хоть многие понять не смогут их - и пусть,
Ведь навсегда один останется ей верен,
Она об этом знает, он ей давно проверен.
Он по изгибу спины определяет настрой,
Он лишь прохожий, но меж тем такой родной.
Они встретятся взглядом в месяц раз, или два,
Перемолвятся словом в четверть года едва,
Она ему никогда не расскажет, что тревожит туманную душу,
Но когда чувства её так и рвутся наружу,
Когда нету сил слушать сладкие речи,
Когда догорают терпения свечи,
Она садится за тетрадь
И начинает там писать,
Когда-нибудь, совсем нескоро,
Она пройдёт весь пыльный город,
Найдёт парк, чистый и пустой,
Тетрадку ту возьмёт с собой,
Посмотрит ввысь, сквозь ветки ели,
И вспомнит старые качели,
Что так давно уже снесли.
Услышит тихие шаги...
И смех знакомый за спиной...
Он не оставил её одной...
Он дождался её прощенья,
Не задумываясь об отмщеньи,
Он один лишь добра желал,
Молчаливо, покорно ждал,
Ждал, пока не настанет время,
Гордо нёс он своё то бремя,
Ибо знал - велика награда,
Как она сейчас была ему рада...
Мига, взгляда хватило, чтобы всё понять,
Эту лёгкую дрожь им теперь не унять,
Они шагнули навстречу, чтобы друг друга обнять,
Вот и братец Амур научился стрелять.
Их не щадил мороз, поливал ливень,
Но не найти теперь людей их счастливей...
Просто немного грустно вечерами...
Ты помнишь наши бессонные ночи?...
А теперь я блужу только между домами...
А как хочу увидеть я твои очи...
Мы не встречались ни разу, но всё же я тебя знаю,
Признайся, лучше многих тебя понимаю...
Да и ты... ты роднее мне стала ближайших...
Ты стала Другом, ты стала дражайшей...
Ты сейчас усмехнёшься, мне уже не поверишь,
И радости сердца уже не доверишь...
И что мне остаётся? Смеятся и плакать,
Я не стыжусь слёз, пускай будут капать...
Просто снова и снова всё вспоминаю,
И как без тебя уже не понимаю...
Каждый день через силу даётся,
Хотя, казалось бы, светит моё солнце...
Я не смог тебя сберечь,
Голова моя даже не проч пасть с плеч,
Лишь об одном теперь молю я Бога:
"Пускай легка будет её дорога,
Пускай не встретит больше людей жестоких,
Не обобьёт чужие в мольбах пороги,
Пусть идёт себе с гордой головой,
Только издали пусть слышет волка вой,
Ты отдай мне её трудности, я справлюсь,
Не своди больше с ней, вряд ли я исправлюсь,
Ей желаю добра, счастья и покоя.
Ну я всё стерплю, я другого кроя..."
Порою много даже слова,
Достаточно лишь только взгляда,
Чужого дыханья,
Просто касанья,
Лёгкого,
Мимолётного...
Ничто уже не ново,
Но ничего не надо,
Понятно всё без слов,
Чудесное мгновенье,
Спасенье...
Лёгкая улыбка на паре губ,
Всего лишь мысль, взгляд,
Рука к руке
И молчание
Признание...
Немое признанье,
Бессловесный ответ...
А знаешь, дороже, наверное, нет..
Когда не видишь света солнца,
когда не слышишь песен птиц,
когда покой лишь только снится,
не узнаёшь привычных лиц.
Когда ты друга потеряешь,
когда расстанетесь навек,
тогда лишь только понимаешь,
как дорог этот человек.
Когда, казалось б, всё как прежде,
но ничему уже не рад.
Когда живаёшь одной надеждой -
что завтра будет всё не так.
Что завтра засияет солнце,
что вновь раскроются цветы,
что лучший друг к тебе вернётся
и снова будешь счастлив ты.
Тогда забудешь все печали.
Не будешь помнить ты тех дней,
что столько нервов истрепали.
На жизнь посмотришь веселей.
Но день за днём идут недели,
проходят месяцы, года.
Ты понимаешь - к другу двери
тебе закрыты навсегда.
Так не леей пустой надежды,
забудь те глупые мечты!
Уже не будет всё как прежде -
прекрасно это знаешь ты.
Ты дан судьбою был когда-то...
Дороже был и ближе всех.
Я любовалась каждым взглядом.
Любила всё - улыбку, смех...
Колючесть глаз твоих зеленых
Меня манила и звала,
И каждый день завороженно
Я все ждала, ждала, ждала...
Ждала, как раннею весною
Ждут солнца, таянья снегов,
Прилета птиц из стран далених
И теплых ласковых ветров...
Но все прошло. Весною ранней
Ты растоптал весенний луч.
Осталось разочарованье....
И море слез из черных тучь.
Я не боюсь одна остаться
И не прошу меня жалеть.
Я создана в любви купаться,
А не от горя умереть!!!
Я всё равно тебя люблю...
За что? - Сама не понимаю..
Вопрос - А знаешь ты его?
Хочу ответить - нет, не знаю..
Не знаю душу я твою,
Не знаю я твои печали.
Я все равно тебя люблю,
И все обиды принимаю...
Порой нам хочется мечтать
И снова в юность возвращаться.
Но и сегодня можно ждать,
Любить, надеяться, влюбляться...
Кто может запретить любить?
Кто может нас лишить желанья?
Кто запретит нам ощутить
Вкус виртуального свиданья?
Ты не веришь мне, как это страшно...
Отчего в душе моей тоска?
Представлялся ты мне принцем в сказке,
Ну а я - принцессою была...
Приходил ко мне ты в замой белый,
На балкон букеты роз бросал,
По ночам пел песни до рассвета,
На песке мой образ рисовал.
К сожаленью это просто сказка.
Розы вижу только лишь во сне,
Для себя сама пою романсы,
Представляя, что поешь ты мне...
Отчего так в жизни получилось?
Стала собственностью я твоей...
Что-то тёмное в тебя вселилось,
Оборвав струну любви моей...
Слова бегут ручьем.. им в сердце тесно,
Мне бы хотелось столько рассказать!
Как жаль - не я твоя невеста,
Но я в ночи крадусь к тебе опять.
И - пытка.. пытка нежностью и лаской.
Никто меня вот так не обнимал.
Я умерла, воскресла, будто в сказке.
Ты, сам не зная, столько мне отдал.
Ты обнимал так крепко, но так нежно,
А мне хотелось чувствовать тепло..
И было за окном как будто снежно..
Хотя весна уже была давно.
Ты снова, снова, был неутомимым..
Я отдавалась - ты себя дарил.
Неукротимый и неодолимый,
Рассвета луч тела разъединил.
Прощаясь, расставаясь - умираю.
Люблю и без тебя не представляю.
Ты мой. Побудь со мной.
Ты пахнешь снегом и весной.
Влюбляюсь, расставаюсь. Но люблю
По прежнему. И без тебя я не могу.
Ты здесь, со всеми - не со мной.
Я убегаю, холодно одной.
Люблю! И не могу тебя отдать,
Забыть, не знать и даже не мечтать.
Со мной! Ты пахнешь небом и землей
Ты для меня останешься родной.
Забыть… хочу забыть. Не отпустил.
Игрался. Мучил. Только не любил.
Забыть… прошу, любимый, отпусти.
Я не твоя. Забудь, прости.
Я так часто плачу.
Хотелось б иначе.
Но - что-то сложилось узором в груди.
На сны не похоже.
Мне кажется сложным
Сказать тебе просто "Прошу, уходи"
Я так часто плачу…
Хотелось иначе,
Но я не могу ничего изменить.
На сны не похоже.
Мне кажется сложным
Оставить тебя и совсем не любить.
Одиночества боль разрывает мне душу..
Нет, останься со мной, помолчи и послушай..
Ты обидел меня, но прощать - моя женская слабость,
Помнить горечь обид, но и губ твоих сладость.
Ты обидел меня, но прощать - моя женская сила.
Гордо ношу несу, вспоминая, как сильно любила..
И не знаю, в какую мне пропасть свалится..
То ли сильной мне быть, то ли мне притворится…
Быть рабой, но любимой, и терпеть и прощать,
Закрывая глаза, об изменах молчать..
Или гордо и глупо остаться одной,
И быть боли и страха покорной рабой..
Ты обидел меня. Но прощать - моя женская слабость.
Отпусти меня, милый..
Я забуду слова,
Что тебе сгоряча я шептала.
Отпусти меня, милый..
Надоело искать
То, что мы никогда теряли.
Я пытала тебя,
Может быть не любя..
Может слишком любя - как до гроба.
Я забуду тебя,
Может не навсегда..
Ошибались мы может, и оба.
Отпусти меня, милый..
Прогони меня, милый..
Я уйти не смогу,
Ты к себе приковал сладкой мукой.
Прогони меня, милый,
Я обижусь - уйду.
Исцелюсь я, быть может, разлукой.
Надоело шептать
Мне в пустую кровать,
Прогони меня, милый..
Если сможешь отдать.
Не люби меня, милый..
Если сможешь отдать.
Исцелюсь я, быть может, разлукой.
Пришла домой, а на столе - готовый ужин.
И тихая записка - "Не буди".
Читаю между строчек - "Знаю. Трудно.
Пройдет, ты только, дочка, не грусти".
Ах, мама! Если б я могла тебя поплакать,
Ах если бы могла все рассказать.
Но.. ты ведь тоже и жена, и мама.
Любовницу не сможешь ты понять.
И слезу плачу не в плечо - в подушку.
И доверяю только лишь стихам.
Я не могу все рассказать подружкам.
И маме стыдно мне смотреть в глаза.
Любовница. Женатому мужчине,
Отцу и мужу сердце отдала.
Как трудно мне… весомая причина,
Об этом даже маме промолчать.
Так тяжело любви своей стыдиться.
Но не любить, пожалуй, тяжелей.
Томлюсь я в собственной темнице,
Мечусь меж призрачных огней.
Ах, мама.. не смогла меня сберечь.
Я перед всеми виновата.
Мой рай - минуты редких встреч,
Живу я в персональном аде.
Пусть стыдно.. я терплю.
Ты стоишь этого, мой милый.
Пусть буду я гореть в аду,
Мне оправданьем - "Я любила!"
Мне снился страшный сон: там боль была и кровь,
И я рыдала, я кричала.. Но никто меня не слышал.
Сопротивляться я пыталось… получалось, но не слишком.
И я сдалась. Меня убили. Я мертва.
Что ты наделала, мамулечка моя?
А я была уже совсем живая… не сгусток плоти, нет… я человек.
Ты чувствовала, мама, как мне больно?
Мне так хотелось видеть этот свет.
За что? Ведь я ни в чем не виновата..
платила по твоим, мама, счетам..
Ты - передумала. Жестокая расплата
за веру глупым девичьим мечтам.
Подумай мама как бы я тебя любила..
Сильнее, лучше, даже за двоих..
Мы справились бы без него
У тебя бы была я, мама..
Нет, мама слов моих не слышит..
Мама.. Я тебя люблю
Не убивай! Пожалуйста! Не надо!
Не слышит.. провалилась в темноту
Остановите! Поздно..
Знаешь, мама, я все равно тебя люблю..
Я знаю, тебе было больно, когда ты обо всем узнала..
Ты хотела семью,
А он сбежал.
Он - тебя предал..
А ты убила меня.
Мама…
Тобой играю - хожу по краю.
Люблю, быть может, меня тревожишь.
Хожу по краю - ты мной играешь.
Люблю до гроба. Устали оба.
Я не хотела. Уже созрела.
Люблю.. наверно. Ты мой неверный.
С ума ты сходишь, Меня уводишь.
И я покорно иду невольно.
По краю ходим и тень наводим.
Друг друга тихо мы ненавидим.
Хожу по краю, судьбой играя.
И забываем, себя теряем.
И не тревожит, что мы не схожи.
Я играла судьбой - как могла..
Я любила мозайку дождя..
Разложила я паззл из чувств..
Не иконе - я небу молюсь.
Небо, забери меня, небо
Я устала, устала дышать
Я устала с судьбою играть
Я прошу - забери меня небо.
Я любила - и дождь, и метель
Пока солнце светило во мне.
Я не знаю, как выжить теперь
Я опять оказалась на дне.
Море! Забери меня, море.
Мне так трудно, так трудно дышать
За покой я могу все отдать
Я прошу - забери меня море.
Так больно… и хочется плакать.
Ну что ж, я позволю себе.
Угодно так было судьбе.
Пошли б они все на х..
Любовь не моя стихия
Я нервно курю в стороне
И мысли, и чувства - извне
Это не я, мама мия…
Мешаем друг другу мы жить…
мы жизнь отравляем друг другу.
Бежим… по большому, но кругу.
Мы не умеем любить.
Любить ты умеешь, но не меня.
А я научилась, заставил
Навеки ты в сердце оставил
Частицу и каплю себя.
Себя ненавижу за это
Но я не могу не мечтать
Мне так нужно в мыслях летать
И даже не нужно ответов.
Тебе не нужна… ну и пусть.
Пусть в сердце поселится грусть,
Пусть мне будет больно, пусть буду одна.
Зато ощутила, что снова жива.
Пусть буду страдать от заката к рассвету…
Пусть ты не со мной… я не знаю.. ты где-то.
Но ты научил меня болью - дышать.
И с этим - но ЖИТЬ, тосковать и мечтать.
Мне больно… ты где-то… а я тут одна.
Не зная, что делать, схожу я с ума.
Хочу в мир иной, где мы будем одни
И может - быть может.. друг другу нужны.
Мы не пара… увы.
Мы не вместе… мечты..
Словно бьюсь я об стену и снова и вновь.
Разбегаются мысли… может, это - любовь?
Может это забава - словами играть?
Может это спасенье - о тебе не мечтать?
Ночи вместе - дни врозь,
Не мечталось - сбылось.
Проще с крыши свалиться и выть на луну,
Все любови меняю на одну - на твою.
За все короткое знакомство я выплакала слез моря
Немного больно знать и помнить, что эти слезы были зря.
Немного стыдно знать что где-то, кому-то муж ты и отец..
И страшно мне, что редким встречам придет когда-нибудь конец.
Я закружилась в водопаде… тону, тебя с собой тяну
Пока боюсь еще поверить, но знаю - я тебя люблю
А ты не хочешь это слушать, пытаясь трезвость сохранить,
А я пьяню тебя, мы падаем… и так легко про все забыть..
Ну а потом - похмельем в голову стучит "Не мой, не мой, не мой"..
И ты сбегаешь… пропадаешь… а мне так холодно одной.
Я просто скучаю, когда тебя нет
И даже не знаю, как это назвать.
С улыбкой встречаю я новый рассвет
И я так боюсь тебя потерять!
Я просто.. скучаю, когда тебя нет.
Бегу к телефону, но в трубку молчу
Любить тебя - вот самый главный завет,
Но чувства рабой быть совсем не хочу.
И все же скучаю, когда тебя нет.
Ты умер. Небо наливалось тьмой.
А сердце кровью обливалось.
Как? Я не верю. Не с тобой!
Но - твердо мне врачи сказали.
Ты умер. Как? Так просто жил - и нет тебя?
Так не бывает. А я?
Мне без тебя нельзя.
А небо молнии терзают.
Ты плачешь, небо? Плачь..
Плачь за меня.. Прости..
Но я заплакать не сумею.
Во мне пустыня, ледяная пустота.
Схожу с ума. Не верю. Я не верю!
Ты умер. А весь мир живой.
Но так нечестно! Так неправда.
Ты не со мной, навеки не со мной.
А бесконечность - это очень долго.
Ты умер. Я жива.
Мне это кажется кощунством.
Я б все на свете отдала..
Я вся мертва, во мне нет места чувствам.
Ты умер. Больно? Нет.. пока что нет.
Таблетки пачками, коньяк…
Унылый свет.
Мы вместе.
Навсегда мы вместе.
Любимая, прости... за все сомненья..
Косые взгляды, резкие слова.
Да я забила на общественное мнение!
С тобой я танцевала до утра.
В твоих глазах тонула я до боли,
В твоих руках дрожала на ветру,
Мы веселились, вырвавшись с неволи.
Я верила, что я тебя люблю.
Любимая, прости, что так случилось,
Немало было выпито вина.
А утром.. "что ж, прости, так получилось"..
И - снова врозь, и снова я одна.
Быть может.. где-то, как-то встречу снова..
"Любимая!" Потрепанное слово..
И будет джин, и танцы до утра..
Проснусь тобой, а убегу одна..
Любимая, прости. Ты - развлеченье.
Жестоко? Честно. Я с тобой честна.
Ты - больше мимолетного влеченья,
Но все же меньше чем моя судьба.
Мне все равно. .душа заледенела.
Была готова все тебе отдать,
Ночами не спала - тобой болела.
Я поняла, что это было зря.
Мне все равно - ты не читал.
Тебе не интересно.
Я душу отдала -
Все бесполезно.
Я не могу тебя забыть.
Банально и смешно.
Смотрю в окно.
Там суета, там жизнь.
Живут же люди, о тебе не зная,
Умея не тебя любить.
А я все не могу тебя забыть.
Хотя я знаю бесполезно..
Не будет.. Ты со мною честен
А я не знаю, как мне с этой правдой жить.
Я не хочу тебя забыть.
Ты чувств моих достоин.
Но я сдаюсь, я жертва, а не воин.
И я боюсь тебя любить.
Теперь я просыпаюсь на рассвете..
Плыву, бегу, лечу по облакам..
Что не могу губам твоим доверить -
То молча расскажу твоим глазам.
Теперь я стала чаще улыбаться,
И повторять с улыбкой "ну и пусть".
Всего то надо было - повстречаться,
И я забыла про подругу - грусть.
Они не стоят наших слез..
И все же иногда мы плачем.
Ведь так изменчива удача
И хрупок мир девичьих грез.
Они не стоят наших мук,
Ночных дежурств у телефона,
Прощаний, встреч, любви, разлук..
Падений наших бастионов.
Они не стоят наших слез,
А мы не созданы терзаться.
Не избежав колес любви,
Нам снова суждено влюбляться.
Ведь они стоят наших слез,
Они нам дарят счастье жизни,
Для них возводим башни грез,
О них весной все наши мысли.
Мы любим их… так суждено,
Заведено порядком мира.
Спасибо вам… лишь за одно:
Что я любила и любима.
Одна.. одна. Как это надоело.
Хочу любить и мучаться от скуки,
От этого бежала.. не хотела.
Но тяжело мне жить с тобой в разлуке.
Одна.. не буду! Не хочу, не надо!
Я на тебя поставила все фишки…
Ты просто будь.. ты будь со мною рядом -
Не думать о тебе мне больно слишком.
Сколько чувства вложила я в слово "друзья"..
Поняла что бросаться этим словом нельзя.
Доверять - это слишком,
Обещать - лишь земле.
Горек опыт ошибок.
Слово "друг" не в цене.
Я забыла тебя, как пакет на скамейке,
Только щеки горят и трясутся коленки.
Очень страшно любить, если меры не знаю.
Как птенца в небеса, я тебя отпускаю.
Не люблю, не хочу, не страдаю, не помню.
Мне уже никогда ты не сделаешь больно.
Я уже не люблю, по привычке лишь плачу.
Я теряю тебя, а с тобою удачу.
Мы в разных мирах..
Далеко-далеко.
И нам не разрушить преграды меж нами.
И слезы в глазах,
Осознать нелегко,
Что зря безутешно к тебе я бежала.
И - разные мы..
Навсегда-навсегда,
И в стену отчаянья мне не пробиться.
В глуши тишины
Я осталась одна.
И мне невозможно в объятьях забыться.
Ты сжал мое сердце холодной рукой
За коркою льда я забыла покой
Тебя проклинаю - во сне, наяву.
Но имя твое повторяю в бреду.
Застыл на губах поцелуй ледяной
И я потеряла навеки покой.
Ты умер, с собой забирая тепло.
Мне кажется было не так уж давно.
С тех пор я невеста.. навеки одна.
Любовь и тепло мертвецу отдала.
Все было не вовремя и невпопад,
Когда уходил ты, чеканя шаги.
Меня приютил переждать камнепад
Желтевший кустарник у самой реки.
Но камни мне сердце изрезали в дым,
Хотя и шептала листва, что - пустяк.
А небо казалось таким голубым,
Как будто не осень настала - весна.
Пыталась вдохнуть, но сил не было встать
Из пропасти, где ты оставил меня.
Назойливо жалила мысль не знать,
Смогу ли я быть, потерявши тебя.
Когда все будет позади,
Я усмехнусь тебе в дорогу.
Оставь меня… меня не трогай..
Когда все будет позади.
Когда все будет позади,
Я отряхнусь от этой пыли.
И оба скажем что забыли -
Когда все будет позади.
Когда все будет позади,
Мы разойдемся как в тумане,
Все это будет как не с нами,
Когда все будет позади.
Но вот сейчас… пока не сбылось,
Я расскажу свои секреты:
Я все нарушила заветы
В надежде чтобы это - сбылось.
Когда все будет позади,
Мы посмеемся и забудем
Мы разные друг другу люди…
И все осталось позади.
И лишь сейчас… когда все - завтра,
Я буду мучиться от счастья.
Ведь все меняет в одночасье,
Когда любовь случится завтра.
Зато когда все позади,
Мы сможем лишь пожать плечами.
Ну разве это было с нами?
А все осталось позади.
На развалинах старого города
Я брошу оставляя следы..
Все в руинах, разрушено..
Словно я или ты.
Что мы сделали? Предали..
Развалили мечты.
Все в лицо тебе бросила,
Прихватив пустоты.
И жалею отчаянно,
И не можешь помочь.
И рыдают свидетели -
Небо звезды и ночь.
Никогда ты не будешь моим, никогда
Это слишком долго.
Я смотрю из окна..
Городские огни..
Никакого не вижу толку.
Ты не будешь моим.
Почему, почему?
Я так долго молилась о чуде!
Я забылась в бреду -
Плачу или кричу,
Не могу без тебя и не буду!
Мне бы слушать тебя и молить о любви
Мне бы видеть тебя, умоляя "Прости".
Никогда - это слишком долго.
Все кончено. Прощай. Мне надоело.
Сходила я с ума, тобой болела.
Все зря. Прошло.. пройдет.
И больше не болит.
Ошибки.. зря.
Я не могу тебя простить.
Прощай, все было зря.. обречено.
Мечта, мечта.. все было так давно..
Подумай. Я любила - ты ушел.
Ты в чем-то потерял, чего-то ты нашел.
Прощелкал.. Больше нечего сказать
Все, я сдаюсь. Не буду тебя ждать.
Быть может, через день, через года.
Поймешь, полюбишь ты меня.
Но будет поздно. Я ушла. Одна
И грустно и легко. Не смог меня понять.
Отмазки.. зачем? я не просила ничего.
Все зря. Все было. Все прошло.
Мечты, мечты. Давно, давно.
Прошло.. надеюсь, что прошло. Прощай.
Мне надоело. Это было зря. Прощай.
Мне больно. Это было больно.
Весна.. весна.. похожая на лето.
И временами хочется мне жить.
Ломаю, мну и прячу сигареты..
Мне как-то стыдно стало вдруг курить.
Весна.. я убираю все пальто и шубы.
На весь подъезд линяет старый кот.
Я перестала ярко красить губы,
Не улыбаюсь - а смеюсь я во весь рот.:))
Ты слез не бойся..
Почти не больно.
Ты просто в руку в руке держи.
Почти свободна,
Почти довольна.
Но - давит тяжесть твоей любви.
И ты не держишь..
Бежать я вольна.
Но каждый шаг приводил к тебе.
Одной проснуться
Казалось больно.
Сама с собой я борюсь во сне.
Вздохнуть нет силы,
На сердце давит.
Твои объятья страшней греха.
Уйти самой моих сил не хватит
И слишком больно любить тебя.
Пыталась неумело закурить
Заговорить хотела я несмело.
А сердце разрывалось и болело,
Измученное пыткою - любить..
Я гордость в дальний спрятала карман
Я подошла - но ты не оценила..
Про наши чувства ты давно забыла..
А я простила - даже за обман.
После вечности тишины
Так приятно снова писать.
И не страшно открыть мечты,
Да, теперь мне есть что сказать.
После вечности нелюбви
Бесконечность любви пьянит.
Для меня вновь зажглись огни,
Они тянут меня как магнит.
Не страшит меня пустота.
Обнимаю тебе во сне,
Ты - надежда моя и мечта.
И я счастлива жить на земле!
Ненавижу порой… и боюсь..
Я готова валяться в ногах,
Я любви своей не стыжусь,
За тебя я цепляюсь во снах.
Я боюсь лишь проснуться одной…
И понять, что все было во сне.
Лишь секунду побудь ты со мной -
И я счастлива жить на земле.
Бардак в голове - хочется покоя,
Люблю я его - за что мне такое?
Он идет, и мне не слышно, как воют мысли в голове.
Он прошёл - я еле вижу отражение в окне.
Ты ушёл туда, где люди знают слово деньги, шарж
И всегда любить ты будешь скользких шлюшек и кураж.
Я сломила тонны вилок, чтоб лапшу снести с ушей.
Ты такой несправедливый, был бы в сказке - был злодей.
Чтоб занесло тебе дорогу, чтоб провалился ты в берлогу...
Хотя желать плохого людям нельзя, но Вам полезно будет.
Ни дня, ни часа, не секунды...
Мне скучно жить, когда ты далеко.
И слишком медленно летят пустые будни,
Пустые, потому что нелегко.
Я чувствую, ведь всё равно мы будем вместе.
Москва - Нижний Новгород, бьются сердца,
И я не могу оставаться в том месте,
Где глупые мысли влекут без конца.
Ты то, что мне нужно, хоть и не знаешь об этом.
Вот слышу твой голос и по сердцу дрожь.
Ты то, что мне нужно - спасибо за это,
Спасибо за чувства, что в душу мне льёшь.
Рас ,два ,три .четыре
Я замкнулась в своём мире.
Мире тихом и пустом,
Как в сердечке моём.
Ты придёшь ,три раза стукнешь.
В сердце я скажу: - кто там?
Ты ответишь: - грусть пришла
я скажу ,что: - есть она
Рас ,два ,три ,четыре
Слёзы топят всю квартиру
Нету жизни тут иной
Заходи ты и нестой.
Но прогнать тебя смогу
Ведь не одна я живу,
Одиночество моё
Навсегда уже в углу.
Мне не чуждо улыбаться.
Взор мой грустен как обычно
Смотрю в окно я как всегда.
Ведь я всеголишь кошка.
Одинокая как луна.
Не ждущая ласки от мира зла.
Борюсь с судьбою как могу
Принимая что дают,
И отдавая что просят.
Я подошла к окну в надежде быть ближе к тебе,
Ты там, ты где-то в далеке ,
Я знаю ты стоишь у окна,
И также видишь луну как и я.
Холод стекла не замечаю я,
Потому - что люблю тебя.
Хоть в этот вечер ты там у окна
Стоишь и смотришь на меня,
Как я на тебя.
Через нашу луну ,
Через туман ,
У стекла ,
Так же как и я.
Навсегда любовь твоя.
Ведь полюбила я зимою
И светлою надеждой загорелась.
Душа согрелась той порою,
Твоей любви мне так хотелось.
Ведь полюбила я зимою
И снег в ладонях таял.
Ты ведь не знал, что сердце ноет,
Ночами по тебе скучая.
Ведь полюбила я зимою,
Не ведая тех мук жестоких.
Я так хотела быть с тобою
Хотя бы в снах твоих глубоких.
Ведь полюбила я зимою
И чувства я уже не скрою.
Такою темною, сырою,
Ведь полюбила я зимою...
И как вчера ты видел снег,
И как вчера метель мела.
Вокруг лишь белый, хладный мех,
Зима во вьюгу замела.
Теперь ни снега, ни зимы,
Лишь листья падают на землю...
Остались мы совсем одни
С уставшей от обиды тенью.
Ты меня разлюбила, и я умираю,
Словно путник, забывший дорогу назад.
Я ловлю на себе твой рассеянный взгляд,
Как последние капли из фляги глотаю.
Помню время - купался в лазоревой сини
Твоих чистых, как небо, и ласковых глаз.
Это было когда-то давно, а сейчас
Гибну я посреди равнодушья пустыни.
Что мне делать, как жить без тебя, я не знаю
Навалилось несчастье с обеих сторон.
Это дикой природы жестокий закон -
Ты меня разлюбила, и я умираю.
Закрытые глаза - и мне уже
Не страшно.
Мы слишком много прав
Даем своим глазам.
Жизнь прожита не зря,
"С открытыми глазами",
А что осталось там,
За пеленою глаз?
И может темнота -
Не истин покрывало,
А свет скрывает их
И создает мираж.
Мозаика цветов -
Вот то, чем мы пленились,
А что-то важное
Всегда уходит вдаль ...
Суть в изменении,
В волнах на море жизни,
Но волны не расскажут
Про жизнь, что в глубине.
Прости за то, что правду говорю…
Ведь я готова всё отдать на свете,
Чтоб смело говорить тебе: "Люблю,
Ты нужен мне один на всей планете,
И за тебя судьбу благодарю!".
Ах, как хочу поднять глаза,
Обвить руками шею,
И слова больше не сказав,
Поскольку просто не сумею,
Прильнуть, тебя поцеловав!
Ты смотришь в сторону, а так хотелось бы вперёд…
Боишься встретиться глазами,
Ведь он увидит то в твоих глазах,
Что многими не выразишь словами…
Прочтёт в них грусть, уныние, печаль.
Прочтёт мольбу, желание, усталость.
Прочтёт слова: "Ах, как же жаль,
Что ты меня не любишь даже малость!"
В твои глаза я заглянула снова……
И лишь сказать смогла : "прости"…
Ты для меня таинственный и новый….
Но не подходишь для любви……
Ты тот единственный, я знаю….
Меня забудь и не грусти….
Тут прошепчу я, умоляя:
"Ты отпусти меня, ПУСТИ!!!"
Пришла пора, она влюбилась!
И без него не может жить,
Всё в этом чувстве помутилось,
Мечта о нём - мечта любить.
Как тяжело любить не зная,
Не зная ровно ничего…
Умом я точно понимаю,
Что всё равно люблю его…
Мне нравится, что я могу любить...
Искать и знать, что правда есть,
Мне нравится стихами говорить,
И то, что нравится-всего не перечесть!!!
Не жду судьбы, сама её творю,
Иду на перелом, вразрез с моралью!
В лицо всем правду говорю,
Без всяких тайн, окутанных вуалью!
Хочу от жизни брать своё,
Чужого точно мне не надо...
Но в этой жизни всё моё,
И жизнь сама-моя награда!
Ценю я тех, кто рядом был со мной,
Кто есть, и кто ещё успеет.
Я к ним не отвернусь спиной,
Пока меня стук сердца греет!!!
Среди осенней тишины
Пугая ночь своим вторженьем,
Свет обезумевшей луны
В меня вселился продолженьем.
Он тьмы, откинув полотно,
Как шёлк фаты с лица невесты,
В мой сон вошёл через окно
Любви виденьем неизвестным.
Огнём осенним он пылал
И сон кружился белым вальсом.
Я на него смотрел и ждал
Тебя увидеть в платье красном.
Среди осенней тишины
Тропой, поросшею забвеньем,
Гуляют наши с тобой сны,
Скользя по лужам отраженьем...
Не срослось, не слюбилось, бывает...
О былом не грусти, не жалей.
Ветер жёлтые листья срывает
С неокрепших ещё тополей.
Разошлись, разминулись дороги,
Дождь осенний смывает следы.
Всё уйдёт и печаль, и тревоги,
И с весной повстречаешься ты.
Не горюй, что так в жизни сложилось,
Не уйдёшь, не сбежишь от судьбы.
Ты не верь, что уже отлюбилось
Зацветут в мае снова сады.
Не срослось, но ещё не забылось,
И стучится дождями в окно.
Не вини себя в том, что случилось
Даже если простить, не дано...
Спит зима в долине белой,
Снегом кроются поля.
В тишине заледенелой
Дремлет родина моя.
У извилистой Сукромны,
Между сонных деревень,
Спит и мой посёлок скромный
Уронив в сугробы тень.
Белым снегом запорошен
Он лежит в кругу берёз
И оставив силы в прошлом,
К пыли угольной примёрз.
Врос в судьбу мою корнями
Старых школьных тополей,
Вкрался в сердце именами
В вечность канувших друзей.
С родником журчащим слился
И слезой во льду застыл.
Детским сном ко мне явился,
Чтоб о нём я не забыл.
Чуть подрагивая светом
Над печальной тишиной,
Ждёт посёлок сонный лета,
Чтобы встретиться со мной.
Плачет ива с утра у реки,
Гладит косы ей девичьи ветер.
Клён срубили вчера мужики
Разгулявшись на свадьбе под вечер.
Словно снегом белеет трава.
Щепки брызгами падали в круг
И шумит удивлённо листва
С высоты опрокинувшись вдруг.
Плачет ива над другом своим,
Не поднять головы ему с трав.
Хорошо им жилось здесь одним
У реки вдалеке от дубрав.
Ночью песни им пел соловей
И светила влюблённо луна.
Чуть касаясь зелёных кудрей
Охраняла их сон тишина.
Клён по пьяне вчера мужики
Топорами срубили под вечер.
И смеялись потом у реки
Так размяв от безделия плечи.
Не споёт больше мне соловей,
Мою грусть не развеет вдали.
Не нашепчет мне ветер с полей:
"Натали... Натали... Натали..."
Птичьей стаей облака
Улетают кто-куда.
Кто дождём прольётся вдруг
И росой падёт вокруг.
Кто степенно, величаво
Поплывёт к морям сначала,
И, поставив паруса,
Взмоет снова в небеса.
Кто взбирается по кручам
В самый верх, к горам могучим,
Мимо солнечных долин
И заснеженных вершин.
Ну, а есть ещё такие,
Что летят в края родные
К сонной речке в камышах,
Затерявшейся в лугах.
Лягут утренним туманом,
В тишине прижмутся к травам,
Нежной свежестью рассвета
Облаков коснётся лето.
Попрошу я облака
Покружить у родника,
Белой дымкой расстелиться,
Ключевой водой умыться.
Птичьей стаей облака
Разлетятся кто-куда,
Может с каплями дождя
Долетят и до меня.
Если бы годы просеять сквозь сито
Взять и отбросить весь сор с шелухой,
Граммами взвесится всё, что прожито,
Мигом окажется век наш земной.
Если бы жизнь всю измерить шагами
Строго пройти день за днём по прямой,
В метры поместится путь наш за нами
Срезав изгибы с ненужной кривой.
Если бы совесть рассматривать в цвете,
Каждый мечтал бы о белых тонах.
Серым и чёрным на солнечном свете
Долго рябить будет совесть в глазах.
Если бы ночью грехи нам кричали
Подлою мыслью и сделанным злом,
Люди давно бы ночами не спали
Криком протяжным зашёлся бы сон.
Если бы души за нас всё решали,
Зло не стремилось бы в лоно церквей.
Свечи бы в грязных руках не держали
Те, кто прикрылся лишь маской людей.
Если бы алчностью небо заполнить
В тьму погрузилась бы наша Земля.
Лишь у черты мы пытаемся вспомнить
Самое главное, "как же жил я?"...
Дождь зарядил и льёт всю неделю,
Вот и сегодня опять моросит.
Кажется, выйдешь-и сразу за дверью,
Мокрое небо на ветках висит.
Лужи и грязь на окрестных дорогах,
Речка наполнилась мутной водой.
Новые платья на белых берёзах,
В этом унынье блестят чистотой.
Ветки сирени, пресытившись влагой,
Гнутся в поклоне до самой земли.
Стелится вечер весенней прохладой,
День растворяется с грустью вдали.
Где-то попрятались певчие птицы
В шелест дождя за открытым окном.
Время листает тоскливо страницы,
Снимками полнится жизни альбом.
Надоел мне дождь осенний
Льёт и льёт который день.
Нет былого настроенья
Только грусть, тоска да лень.
Приуныл и друг мой-тополь,
Растеряв за ночь листву.
А ведь был он летом-щёголь,
Весь зелёный и в пуху.
Жду уже зимы начало
Когда первый белый снег,
Вдруг раскинет одеяло
И укроет сразу всех.
Ослепит до сладкой боли
Вспышкой радости в глазах,
Чтобы вскрикнув против воли
Смог промолвить промолвить
Не люблю я в дождь осенний
Вспоминать о прошлых днях
Размышлений и сомнений,
Где нет места места
Иду по улицам посёлка,
Вот магазин, вот почта, остановка.
Всё как и прежде, много лет назад,
Всё также кружит листопад,
Бросая листья тополей
К порогу школы, у дверей
И здесь находит свой покой,
Листва с желтеющей каймой.
Пустынны улицы посёлка
И наша школа у пригорка,
Последний отзвенел звонок
И не начавшийся урок,
Уже давно никто не ждёт,
И в двери школы не войдет
Где в пыльных классах тишина,
Себе пристанище нашла.
А осень кружит у дверей
Листву от старых тополей...
За рекой, где берёза седая,
Где свой бег начинают ручьи,
Закружилась крикливая стая
На гнездовья вернулись грачи.
Отряхнулись деревья от снега,
Молодым снова выглядит лес
И на землю приятная нега,
Наконец-то спустилась с небес.
Потемнели поля за деревней,
Обнажились в реке берега
И уносится ветер весенний,
На открытые солнцу луга.
Оживился и домик у речки,
Из трубы белый дым повалил
И хлопочет старушка у печки,
Дай ей, Боже, здоровья и сил.
Чтобы солнце ей в окна светило
И кричат о весне пусть грачи.
Лишь бы мостик вода не размыла,
Чтобы в церковь нести куличи.
Пусть в окне огонёк не погаснет,
У иконки лампадка горит.
Пусть минует беда и несчастье,
Пусть Господь её домик хранит.
Мне о тебе напели птицы,
Листвою ветер прошумел.
Тобой закрытую страницу
Я открывать не захотел.
Мне о тебе напомнил вечер,
Кусты черёмухи в саду
И свет зарниц, где наши встречи
Зажглись на счастье и беду.
Мне о тебе дожди шумели,
Мела за окнами метель,
И соловьи ночами пели.
Звенела весело капель.
Мне о тебе кричали грозы,
Молчаньем мучила луна.
И говорили, гаснув звёзды:
"Ты там одна! Ты там одна!"
Давно закрытую страницу
Я столько лет не открывал.
И вот, открыв, увидел птицу,
Что для тебя нарисовал...
Школьная парта, в косую тетрадь,
Ровные строчки учусь я писать.
Кляксы чернильные, скрипы пера,
Будто бы было всё это вчера.
Беленький бантик в косичку вплетён,
Девочка рядом, в неё я влюблён.
Солнечный зайчик запрыгал в глазах,
Мамино зеркальце в детских руках.
Старый букварь из страны СССР,
Я-октябрёнок, мой друг-пионер.
Дедушка Ленин с портрета глядит,
Он очень добрый, мне друг говорит.
Хором читаем букварь по слогам,
Будет порадовать чем наших мам.
Сам я могу для неё прочитать,
МА-МА и МА-ША по буквам слогать.
Звон колокольчика слышится в класс,
Вот и закончился школьный наш час.
Яблоком с девочкой я поделюсь,
На переменке в другую влюблюсь.
Школьная парта, на стенке портрет,
Только вот Ленина там уже нет.
Выросла девочка, вырос и я,
Внук первоклассник растёт у меня.
Встречай меня, Родина, белой метелью,
Светом в окошке горящим в ночи.
Встречай меня мамой, незапертой дверью,
Домиком нашим, теплом от печи.
Встречай тополями у нашей веранды,
Скрипом калитки и рыжим котом.
Встречай меня криком дворовой команды,
Шайбой забитой, ледовым катком.
Встречай меня школой, большой переменой,
Старым учителем в "толстых" очках.
Встречай одноклассницей, девочкой Леной
В туфельках "лодочки" на каблучках.
Церковью белой встречай меня, Родина,
Светом Божественным русских икон.
Сладкой наливкой из чёрной смородины,
Под колокольный встречай меня звон.
Милой берёзкой, заснеженным полем,
Крепким морозом встречай, не жалей!
Ты же ведь знаешь, как я тобой болен,
Встречай меня, Родина, песней своей!
Встречай самоваром, вареньем вишнёвым,
Пряником "Тульским" и коль повезёт,
Встречай меня, Родина, лозунгом новым
"Ласково просимо! Русь тебя ждёт!"
"Отчего мои сапожки
Захрустели по дорожке
И зачем деревья в ряд
Все нарядные стоят?
А вот там, у фонарей,
Много красненьких огней?
Почему вокруг всё бело?"-
Внук спросил меня несмело.
Говорю ему сквозь смех:
"Потому, что выпал снег!
На деревья, на дома,
Лёг на землю у окна.
А вот там, у фонарей,
Красно всё от снегирей.
Для того чтобы зима
Не скучала здесь одна
Веселить её придёт
Долгожданный-Новый год!
С пышной ёлкой, хороводом
И конечно Дед Морозом!
Едет с севера он к нам
По заснеженным полям,
Через тундру и тайгу,
Сквозь метели и пургу.
Бубенцами звенит тройка,
Кони мчатся резво, бойко!
Снег летит из-под копыт
Дед Мороз в санях сидит.
В них конфеты и игрушки,
Мандарины, и хлопушки,
В плитках вкусный шоколад,
А в коробках мармелад.
Чтоб Мороз не заблудился
И на нас не рассердился,
Мы повесим на окошко
Хвойных веточек немножко,
А ещё твои картинки,
И блестящие снежинки".
Нет желанней в этот вечер
С Новогодней сказкой встречи,
С волшебством и чудесами
Встречи с детскими мечтами!
Люблю в трескучие морозы
Когда вокруг искрится снег,
Смотреть на русские берёзы
И белый дым летящий вверх.
Как облака срываясь с неба
Клубят над крышами домов.
Как воробьи за корку хлеба
Дерутся около кустов.
Люблю бескрайние просторы
Горящих жемчугом полей.
На стёклах снежные узоры
И жар, идущий от печей.
Мне по душе зимы сугробы
И свет лампадки у икон.
Звон колокольный лился чтобы
Весёлой песней у окон.
Люблю скрипучие тропинки
И в белых шапках тополя.
В ладонях жгучие снежинки,
Люблю, Россия, всю тебя!
Замела зима дорожки
Всё вокруг белым-бело.
На берёзках все серёжки
Превратила в серебро.
Шаль, накинувши на плечи,
К серым кинулась полям
И устав снежить под вечер
Вышла тихо к тополям.
Отдышавшись за домами
Звёзд на небе дождалась,
Вместе с трубными дымами
По селу снежком прошлась.
Заглянула в окна к девкам,
В свечи дунув холодком
И к гадальным их припевкам
Вдруг, прислушалась тайком.
Покружилась у берёзы,
Улеглась в сугробы спать.
Ей в Крещенские морозы
Лучше места не сыскать.
Вспыхнул месяц неуёмный
За окном моим свечой
И бегут в проулок тёмный
Тени с улицы ночной.
В сердце, музыки мотивы,
Так и льют с небес лучи.
У реки проснулись ивы
От мерцающей свечи.
Нити звёздной паутины
Протянула ночь к окну,
Свет у старенькой рябины
Взял и высветил весну.
В эту ночь открылось небо
И под звёздный блеск огней,
Распушила косы верба
Нежным бархатом ветвей.
Выйду к месяцу с поклоном,
К веткам вербочки прижмусь.
Русь святая, с перезвоном,
За тебя в ночи молюсь.
Безлюдных улиц тишина
Тумана скинув покрывало,
На миг застыла у окна
И в ночь безлунную сбежала.
Там у реки печальный клён
Листву последнюю теряя,
Ещё не верит в то, что он
Уж не красавец тот из мая.
Не спится липам в эту ночь,
Тревожат старые недуги.
Не хочет осень им помочь,
Страдают давние подруги.
Грусть злая ходит под окном,
Ей по ночам давно не спится.
Не думай, осень, о плохом,
Стареешь ты и хватит злиться.
Уже так хочется весеннего тепла
И пенья птиц в распахнутые окна.
Чтобы черёмуха душистая цвела
И зелень трав под росами намокла.
Уже так хочется весеннего дождя
И блеска капель в нитях паутины.
Хочу объятий солнечного дня
И нежной ласки маминой рябины.
Уже так хочется ромашек на поля,
В обмен на холод северного ветра
И чтобы в роще белой для меня
Песнь соловья была ещё не спета.
Уже так хочется обиды все забыть
И не жалеть о том, что не вернётся.
Хочу любви, а значит, буду жить
И пусть весна мне снова улыбнётся.
Кто не мечтал, тот не летает
На крыльях счастья в облаках.
Кто не любил, тот и не знает,
Вкус страсти пылкой на губах.
Кто не встречал рассвет туманный
И не писал тайком стихи,
Тот в мире этом, окаянном,
Наказан Богом за грехи.
Кто не испытывал всей боли
От расставаний и разлук,
Тот не держал огонь в ладони,
Хранящий жар любимых рук.
Кто не бросался в омут страсти,
Обиду в сердце не простил,
Тот не пролил и слёзы счастья,
А значит вообщем и не жил.
Я сегодня утром встретил
Осень в платье золотом.
Рядом с ней кружился ветер
Жёлтым хвастая листом.
Осень шла неторопливо,
Вновь хозяйкой по лугам.
И бросала взгляд ревниво
В поле синим василькам.
Рыжий волос распушила
И отмашку дав рукой,
Серым тучам разрешила
Дождик вылить надо мной.
Вот и всё, не стало лета,
Опоздал я, не успел.
Звонким жаворонком где-то
Песню так и не допел.
Ах, что за прелесть утреннее небо,
Обитель ангелов и царствие Богов.
Расправить крылья белые и мне бы,
Чтобы подняться выше облаков.
С небес увидеть родину в рассвете,
Как просыпаются ромашки второпях,
И чтобы пел в берёзах белых ветер
Хмельной росы напившись на полях.
Чтоб мне шумели старенькие клёны
Резной листвой, качаясь у реки.
Кудрявым облаком я выплыву на склоны,
Где синим морем плещут васильки.
Какое счастье слушать, как спросонья
Журчит речушка около моста,
И как бранится бабушка Хавронья
На вороватого соседского кота.
Ах, что за радость слушать перезвоны
Натянутых как струны паутин.
Увидеть дом и сонные бутоны,
Любимых мамой красных георгин.
Какое чудо-утреннее небо
В неспешном беге лёгких облаков.
Расправить крылья белые и мне бы
Прижечь рассветом раны от оков...
Разгулялась в роще осень,
Расплясалась средь берёз.
Про дожди забыла вовсе
Насмешила всех до слёз.
В новом жёлтом сарафане
И венке из чайных роз,
Осень пляшет на поляне
Под весёлый смех берёз.
Расшумелись в поле травы,
Запестрели вновь цветы.
Ветер хмурый для забавы
Туч нагнал им с высоты.
Потемнело в роще белой,
В травы спрятались цветы
И осенний дождик первый,
Грусть принёс из темноты.
Ласкают руки мне цветы,
И травы стелятся шелками.
Синь неба пала с высоты,
Залюбовавшись васильками.
Вновь улыбаются поля,
Ромашки плещут через край,
И белым пухом тополя
Мне говорят:"Не уезжай..."
У речки старая ветла,
Признав во мне былого друга,
Как молодая расцвела.
Я ей шепчу:"Привет, подруга..."
Здесь режет прошлое глаза,
Пылит забытая дорога,
И в травы падает слеза.
О чём ещё просить мне Бога?...
Спит в полях холодных осень,
Чуток сон её в ночи.
Вот и мне не спится вовсе
Возле маминой печи.
В доме пахнет пирогами,
Песня тихая слышна
И бесшумными шагами
Время ходит у окна.
На своём любимом месте
Кот свернулся калачом.
Хорошо, что всё мы вместе,
Можно думать ни о чём.
За окошком воет ветер,
Гнёт в поклоны тополя.
Я бы отдал всё на свете,
Моё детство, за тебя…
Снежинок белых вереницы
Ещё мелькают по лугам
И не спешат вернуться птицы
К своим насиженным местам.
Ещё снегирь в ветвях рябины
Краснеет гроздью по утрам
И не торопится в ложбины
Улечься мартовский туман.
Спят в роще белые берёзы,
Им снится снежная зима
И хоть давно ушли морозы,
Будить не хочет их весна.
Ещё дымят на вечер печки
В селе моём то тут, то там
И холод тянется от речки
Ночами длинными к домам.
Как будто нет весны в помине,
Грачей не слышен шум и гам
И лишь коты поют отныне
Романсы марта по углам.
Но знаю я, что оживится
Уже вот-вот, мой край родной
И в белой роще расшумится
Весна, зелёною волной.
Поля мать-мачехой нальются,
Исчезнут снежные ручьи,
Слова любви в сердца ворвутся
И вспыхнут звёздочкой в ночи.
Я тебе говорю: ,, до свиданья",
Не люблю это слово ,, прощай."
Нам разлука даёт испытанье,
Ты на письма мои отвечай.
На меня не смотри виновато,
Обойдёмся без клятвенных слов.
Ты вернёшься я знаю, когда-то,
Тебя встречу с букетом цветов.
Посидим перед дальней дорогой,
Помолчим на скамье у ворот,
Чтобы сердце не билось тревогой,
Чтобы путь твой прошёл без забот.
Пусть судьба нам даёт испытанье,
Чтобы чувства проверились вновь.
Говорю я тебе: ,, до свиданья",
Моя первая в жизни любовь.
Сказал мудрец, что истина в вине
И я с ним без раздумий согласился.
Искал в кувшинах истину на дне,
Но не нашёл, хотя и чуть не спился.
Другой мудрец сказал, что всё пройдёт
И я со старцем согласился вроде.
Весь месяц ждал когда же лень уйдёт?
Я от неё хоть высплюсь на работе.
С одним мудрейшим не согласен в корне,
Он кошку чёрную искал по всем углам.
Зачем искать блудницу эту в доме,
Коль та смоталась с вечера к котам?
А как о бездне нравится вам мудрость
Когда в неё ты смотришь с высока?
Скажу я так, что взгляд из бездны-глупость,
По крайней мере трезвый ты пока.
Я не мудрец и не философ тоже,
И не могу советов всем давать.
Но был бы я поэтом помоложе,
Кто смог бы вам про это рассказать!?
Отшумело берёзами лето,
Свои песни допел соловей.
Тишина, отмолчав до рассвета,
Клин за клином кричит в журавлей.
Отлюбилась ушедшая юность,
Ну и пусть, всё же жизнь хороша...
Да плевать мне на зрелую мудрость,
Если вольностей просит душа!
Обзвоню я друзей и подружек,
С ними пир закачу я горой,
И портвейн из пластмассовых кружек,
Закушу кабачковой икрой.
Загудим под ,, Битлов" до рассвета,
Поклянёмся в любви на года,
И моя одноклассница Света
Зацелует меня как тогда...
Отзвенела берёзами роща,
Нагулялась шальная душа,
Приезжает ко мне завтра тёща,
Ну и пусть, если жизнь хороша!
Я думал всё давно прошло,
Осенней ночью отгрустилось.
Ромашкой белой отцвело
И свадьбой горькою забылось.
Я думал дождь, размыл следы,
Дороги снегом завалило
И не растут уже цветы
В полях, где ты меня любила.
Я думал солнце, выжгло луг
И шёлк травы порос полынью,
Когда тебя мой лучший друг
Вёл под венец, ты стала былью.
Я думал, ангел улетел
И в ночи звёздные молился.
Я думал, что переболел,
С другой в объятиях забылся.
Я думал прошлое ушло,
Листвою жёлтой откружилось,
Но видно снова проросло,
Не отлюбив, не отлюбилось...
Пора дождливых ожиданий
Пришла с желтеющих полей.
Печаль несбывшихся желаний
Коснулась листьев тополей.
В лучах холодного рассвета
Дрожат озябшие кусты.
Как островки былого лета
Пылают поздние цветы.
Сезон отложенных свиданий
И моросящих в ночь дождей.
Период свадебных гуляний
И крик прощальный журавлей.
Как будто не было и лета,
Вокруг цветущей красоты.
В дыму осеннего рассвета
Горят янтарные листы.
Не стучит по карнизу капель
И сосульками март не сверкает.
Всё случится наверно в апрель
У природы такое бывает.
Не бегут по дорогам ручьи
И не плачут седые берёзы.
Не летят ещё с юга грачи
И слабее не стали морозы.
Не уходит зима, ну и пусть
За окном пролетают снежинки.
Я люблю эту белую грусть
И зовущие в дали тропинки.
Не пришла весна, не пришла,
Загуляла на солнечном юге.
Хорошо, что зима не ушла,
Я надёжней не знаю подруги.
Берёзками в роще обласкан,
В полях Иван-чаем согрет.
Наверное был я обязан
Открыть свою душу в ответ.
Травой луговой зацелован,
Роса в ней хмельная как мёд.
Тобой я давно околдован
На многие годы вперёд.
Здесь небо спускается ниже
В нём тихо плывут облака.
И ангел-хранитель всё ближе,
Здесь рядом любимой рука.
Обласкан берёзами в роще
И нежностью ветра согрет.
С тобою я молод и проще
Встречаю июльский рассвет.
Вечер, робкий и несмелый,
По селу пройдя тайком,
Закружил снежинкой белой,
Вспыхнул дальним огоньком.
Зорькой ранней засветился
И с холма спустившись вниз,
В небе зимнем заискрился,
Сказкой снежною навис.
Медным месяцем качнулся,
Жёлтым светом пал в окно.
Улиц холодом коснулся
Им, безлюдным, всё равно.
Постоял на перекрёстке
В тихом сумраке дорог
И к моей седой берёзке
Дымкой серою прилёг.
Вечер, робкий и несмелый,
В звёздном небе января,
Засверкал снежинкой белой
И исчез у фонаря.
Порадуй, август, утренним дождём,
По летнему пусть пузырятся лужи.
Ещё мы осени желтеющей не ждём,
Хотя в жару и вспоминали стужи.
Ещё трава пусть стелится ковром
И свет зари росой впитают розы.
Пусть не спешат леса гореть костром
И в белой роще свечками берёзы.
Пусть над речушкой кружится туман
И вдоль тропинки жжёт ещё крапива.
Мне в эти дни не верится в обман
И на душе спокойно и красиво.
А мы не встретимся уже и, слава Богу,
Пусть всё оставит прошлое как есть.
Холодной осени, и лета понемногу,
И дней весенних, чтобы их не счесть.
Мы разминулись где-то на дороге,
Дождь помешал друг друга нам найти.
Любовь ждала нас долго на пороге
В начале самом длинного пути.
Утихла боль и легче стало бремя
Дождей осенних, и ушедших лет.
Но знаю я, что вспомнит всё же время,
О нас стобой в сиреневый рассвет.
Закружит голову, иль нет воспоминанье,
А может просто ёкнет боль в груди.
Мы вспомним всё и словно заклинанье
Прошепчем Прошепчем прости"...
Пылят дороги убегая
Опять за новый поворот.
Им нет начала, нет и края
И кроме бега нет забот.
Они то вверх тебя уводят,
То вдруг бросают резко вниз
И тихо в сторону уводят
Такой им свойственен каприз.
Есть у дорог и остановки
Они ведь тоже устают.
Но после-новые уловки
Из под "тишка" преподнесут.
Ты вдруг расслабишься немного,
Поверишь им хоть раз, чуть-чуть
И без тебя уже дорога
Другому выберет свой путь.
Когда дороги всё решают
И сами ищут поворот,
То в жизни главного лишают
Хоть раз решить наоборот.
Как купола церквей пылают
Леса в убранстве золотом.
Красой прощальной восхищают,
Багряным стелятся ковром.
Над горизонтом небо с синью
Набухло в тучных облаках,
И в травы с горькою полынью
Вот-вот опустится в слезах.
Своё "курлы" клин журавлиный
Кричит с тоской из-под небес
И ветер лист, сорвав с осины,
За тёмной речкой вдруг исчез.
Прощусь с берёзкой у дороги,
Листок на память попрошу.
Мне будет легче, хоть немного
Коль по тебе, Русь, загрущу...
Вот и март капелью звонкой
Устремился с крыши вниз
И стекает струйкой тонкой
Снег февральский на карниз.
Во дворе в ручьи собрался
И под добрый смех весны
Он не смог, как ни старался,
Докричаться до зимы.
Уж и клён весну приметил,
И ветвями подбочась,
Ей сказал про злобный ветер,
Что февраль оставил, злясь.
Рассказал, что ночь морозит
И хрустит на ветках лёд.
Пусть весна ему поможет,
Даст тепла по май, вперёд.
Ещё в роще зима прячет
По оврагам белый снег.
Он в ручьи тихонько плачет
На виду берёзок всех.
Тает снег, а мне вот грустно
И быть может это зря,
Но на сердце стало пусто
Без метелей февраля.
Когда уйдёт любовь, наступит вечер,
И холодом нависнет тишина.
Когда уйдёт любовь, погаснут свечи,
Зажжённые не мною у окна.
И оборвутся вдруг натянутые нити,
Тончайшая невидимая связь,
И мы поймём, что в череде событий,
Любовь ушла тихонько, не простясь.
Когда уйдёт любовь, наступит осень
И слёзы-будут лить опять дожди.
Часы замрут на цифре восемь,
И будет вечер вечный впереди.
И вот, пока горят на окнах свечи,
И бьют часы, свой ускоряя ход,
Я в тишине любовь возьму за плечи
И огражу от всяческих невзгод.
Отложить бы дела на потом
И сбежать в искушения лета,
Затеряться за старым мостом
На рыбалке ночной до рассвета.
Наловить пескарей на реке
Там, где в детстве удил с пацанами,
И с нехитрым уловом в руке
Поспешить налегке прямо к маме.
По дороге ромашек нарвать
Полевых и ни с чем несравнимых,
Нежно маму при встрече обнять,
Блеск в глазах её видеть счастливых.
В суете бесконечных забот,
День за днём от себя убегая,
Мы всё ищем чего-то и вот,
Всё теряем, того не желая.
Отложить бы дела на потом,
Бросить всё и наведаться к маме.
Пока свет за заветным окном,
Сквозь года нам горит вечерами.
Словно выйдя на смотрины
В белых платьях от Зимы,
Во дворе горят рябины
Среди снежной тишины.
Две весёлые матрёшки
Запрокинув бусы вверх,
Мне насыпали в ладошки
Вместо ягод, колкий снег.
Гроздья красные игриво,
Холодком коснулись рук
И совсем уж, шаловливо
Засверкали соком, вдруг.
Две красавицы рябины
Быстрый празднуя успех,
Стали сразу, торопливо
Поднимать меня на смех.
Им метелица-подруга
И мороз, как брат родной.
В серебро их кроет вьюга,
В жемчуга февраль седой.
Не понять чужому, знаю
Красоты всей русских зим.
Я с тоской всегда встречаю
Март у плачущих рябин.
Как быстро пролетело время
Весёлой юности моей,
Когда не чувствовалось бремя
Отсчёта Богом данных дней.
Когда мечты кружились птицей
И за туманом звали вдаль.
Стихи ложились на страницы
И в них не пряталась печаль.
К чему мне были талисманы
В краях далёких и чужих?
Мой оберег-молитва мамы,
Хранил меня от сил лихих.
Ко мне ночами не врывалась
Звонком пронзительным беда
И в тучах чёрных не терялась
Моя счастливая звезда.
Мне с неба ангел улыбался
И укрывал крылом от гроз.
Помехой возраст не казался
Я не грустил среди берёз.
Как быстро юность пролетела,
Промчалась пущенной стрелой.
Дождём весенним прозвенела
И стихла в роще золотой.
Не пишу я стихи о любви,
Даже если поют соловьи.
Если в двери стучится весна,
Про любовь тебе скажет она.
Если осень и льются дожди,
Ты всего лишь чуть-чуть подожди.
Листопад в кружевах октября,
Познакомит с любовью тебя.
Если стужа и снова зима,
Если снег закружил у окна,
Если вьюга застала в пути,
Всё равно от любви не уйти.
Ну, а если устала душа,
Если кажется жизнь уж прошла?
Если холод на сердце и лёд,
А любовь всё к тебе не идёт?
Не спеши, не руби сгоряча,
Потерпи и не мучай себя.
Даже если уходят года,
Не грусти о любви никогда.
Не пишу я стихи о любви,
Даже если молчат соловьи.
Она в двери без стука войдёт,
Без стихов за собой уведёт.
Подарю я тебе васильки,
Бархат трав у вечерней реки,
Красоту золотистых полей,
Нежный трепет берёзы ветвей.
Тишину облаков подарю
И горящую в небе зарю.
Лёгкий ветер и запах дождя,
Подарю это всё для тебя.
У крадущейся тихо ночи,
Попрошу лишь одно:,, Помолчи",
Чтобы звонкие капли дождя,
Тоже были бы лишь для тебя.
Не спит красавица зима
Обновкой, хвастая берёзам.
Ей шубка новая дана
Его Величеством - Морозом.
Не пожалел он серебра
Украсил к празднику все ели.
С мешком тяжёлым от добра
Поспел к зиме он еле-еле.
Блестит на валенках снежок,
Следы позёмка заметает.
Весёлый ветер им в рожок
Страданья русские играет.
Горят холодным огоньком
В берёзке белые снежинки.
Зажёгся месяц ей тайком
Подарок, сделав для блондинки.
Не спит зима под Новый год,
Пора кокетке торопиться.
Добавил праздник ей хлопот
Успеть, бы к балу нарядиться.
Я пойду неторопливо
По Руси из края в край,
Где сады шумят игриво,
И сиренью пахнет май.
Где холмы, как великаны,
Наклонились над рекой,
И на тёплые туманы
Дождик вылился косой.
По росе пойду лугами
Вдоль Руси и поперёк,
Где сверкают куполами
Храмы Божьи у дорог.
Где дрожащая осина
Лист от ветра бережёт,
И где весточку от сына
У окна старушка ждёт.
Где трава нежнее шёлка
Изумрудом льнёт к рукам
И кричит там перепёлка:
"Спать пора!" по вечерам.
Я дойду до рощи первой
По полям к исходу дня,
Расскажу берёзке белой,
Что на сердце у меня...
Осень жёлтою листвой
Свет впитала от зари,
И горят вдоль мостовой
Клёны словно фонари.
Луч багряного рассвета
Обманув седой туман,
Осторожно бабье лето
Вывел к дремлющим домам.
В сонных листьях паутина
Засверкала словно снег.
В бусах новеньких рябина
Красотой затмила всех.
Ярких красок переливы
На холсте осенних дней.
Лета бабьего мотивы
Так и льются с тополей.
Не спеши с дождями слиться,
В ночь сбежать по мостовой.
В бабье лето дай влюбиться,
Осень с жёлтою листвой.
Седой Мороз, на вид обыкновенный,
Он в длинной шубе, шапке до бровей.
По лесу ходит с посохом волшебным
Вокруг в снега укутанных елей.
Здесь серебра, там жемчуга добавит
И в хвойных ветках иглы распрямит.
Берёзку белую за преданность похвалит,
У снежных лип тихонько постоит.
Пройдёт тропой до озера лесного,
Накроет льдом трескучим полыньи
И вдоль села далёкого, родного
Зажжёт мне в небе звёздные огни.
Их свет в ночи навеет ностальгию.
Снежинкой белой вспомнится мороз
И в Новый год я выпью за Россию,
За душу русскую, за преданность берёз!
Не спеши, осенний ветер,
Уносить с собой зарю.
Пусть ещё побудет вечер
Я его уговорю.
Я расставлю в доме свечи,
Распахну окно в закат,
Чтоб вернулись наши встречи,
Давней юности назад.
Пусть они ворвутся ветром
Все собравшись у свечей,
И коснутся нежным светом,
В тишине моих плечей.
И за руки взявшись снова
Мы войдём в один из дней,
Где сказал одно лишь слово,
Я тебе в тени аллей.
Не спеши, осенний вечер,
Погасить мою зарю.
Я зажгу по новой свечи
И скажу скажу
Туман расстелился над сонным лиманом,
Раскинули руки над Бугом мосты.
Каштаны склонились над спящим бульваром,
И чайки печально кричат с высоты.
Дыхание моря волною прилива,
Наполнило берег прохладой ночной,
И ветер, опомнившись вдруг торопливо,
Гоняется с шумом за каждой волной.
Холодные капли тумана седого,
Упали росой на пустынный бульвар,
И первые сполохи неба ночного,
Зажгли на Востоке рассветный пожар.
Уже побледнели огни у причала,
Утихла в фарватере с моря волна.
С Востока искрится рассвета начало,
Цветеньем каштанов проснулась весна.
Не гони меня, месяц, домой,
Покружись у кудрявых берёз.
Я прижмусь к ним седой головой
По-мужски попрощаюсь, без слёз.
Не суди меня строго, что пьян,
С другом новым я выпил вина.
Меня встретил у дома бурьян,
Да глухая вокруг тишина.
Уведи меня, месяц, с собой
Пусть я буду сегодня не прав.
В эту ночь зацветёт зверобой
Огоньком выделяясь из трав.
Проводи меня, месяц, домой
По тропинке вдоль старых рябин.
Я когда-то был здесь молодой
Счастлив был и конечно любим.
Лунной дрожью ночь упала
В листья жёлтые берёз.
Звёзд таинственных начало
Ветер холодом принёс.
Блеск осенней позолоты
В тусклом свете фонарей.
Как ничтожны все заботы
В тишине ночных огней.
Осень прячет в даль рассвета
Крик прощальный журавлей,
Где вчера шумело лето
Грусть желтеющих полей.
Медный звон кленовых листьев
В тишине начала дня,
Всё смешалось в вихре мыслей
Осень, утро, ты и я...
Белый дым слетает с крыши
След теряя в облаках,
Может быть я вновь услышу
Голос твой в рассветных снах.
И пусть снова будет осень,
Холод утренней зари,
Мне уже не страшно вовсе,
Что кричат там журавли...
Всю ночь мне серебряным светом
Покой не давала луна.
Ах, если бы был я поэтом
Стихами лишил её сна.
В любви признавалась мне ива
Косички свои теребя.
Застенчиво так и игриво
Хвалила при этом меня.
Берёза мне в окна стучала,
Встречать приглашала рассвет.
По имени вдруг величала
Сказав на на
Про это услышали птицы
Подслушав наш шёпот с ветвей.
"Поэт!"-раскричались синицы,
"Пиит"-им пропел соловей.
Кому-то быть надо поэтом
С душой по ночам говорить.
Писать в тишине лунным светом
И этим наверное жить.
В сарафане и беленькой блузке
Ты мне снишься ночами опять.
Потому, что родился я русским
Уж таким родила меня мать.
Раскудрявилась дымкою зорька,
Расшумелись берёзы листвой.
Мне порой вдруг становится горько
От того, что тебе я-чужой.
В сарафане и беленькой блузке
У распахнутых настежь ворот,
Ты встречай меня утром по-русски
Как умеет лишь делать народ.
Видно выпала в жизни мне доля
Тосковать до скончания дней,
По берёзовым рощам и полю
Где мне пел о любви соловей.
В сарафане и беленькой блузке
Ты меня у ворот подожди.
От того, что с душою я русской
Снятся здесь мне грибные дожди.
О чём задумалась, луна?
Грустишь в безмолвии ночи.
Холодным светом у окна
Застыли бледные лучи.
Плывут лениво облака,
Бросая в ночь седую тень.
В них лёгкий шорох ветерка
И запах русских деревень.
Мерцанье вечное огней,
Чужое небо в вышине.
И боль становится сильней
В печальной сердцу тишине.
Скажи, угрюмая луна,
О чём задумалась в ночи?
Зачем грустишь ты у окна?
А впрочем, лучше промолчи...
Спой на прощанье, тульский соловей,
Чтобы на сердце сладостно заныло.
Ты в эту ночь мне песен не жалей,
Пой до утра, чтоб голову вскружило.
"На посошок" спой песню, соловей,
И пусть любви на месте не сидится.
Я выйду к ней и встану у дверей,
Пока рассвет росой не прослезится.
Ошибок груз, сомнений и тревог,
Я у иконы свечками расставлю.
И выйдя в путь, найду среди дорог
Ту, на которой прошлое оставлю.
Спой, соловей, мне песню о любви
Да так, чтоб дух на миг перехватило.
Возьму в дорогу горсточку земли,
Чтоб вспоминать, что не было и было.
Ушедшему поколению.
В память о моей бабушке пишу я эти строки.
Солнце устало склонилось к закату,
Зорькою вечер стучится в окно.
Бабушка в печку рогатым ухватом
В сумерках ставит томить молоко.
В белой косыночке, фартуке новом
Тихо хлопочет весь день у печи.
Не с кем обмолвиться вечером словом
Стряпает молча к утру калачи.
Завтра приедут гости любимые
Первым автобусом надо встречать.
В ночи холодные, зимние, длинные
Будет с улыбкой о них вспоминать.
Солнце уставшее клонит к закату,
В окна прокрались тихонько лучи.
Жаль не успела вот выбелить хату
И под окошком сложить кирпичи.
Годы ушедшие врезались линией
В пряди седые под белым платком.
Искорки с зорьки в глаза её синие
Пали с небес озорным огоньком.
Руки уставшие, добрые, милые
Гладили нас по вихрастым чубам.
Вот бы вернуться в те годы счастливые,
Чтобы прижаться вихрами к рукам.
Мне говорила в детстве мама
С печалью скрытою в глазах,
Есть мир без злобы и обмана
Не на земле, а в небесах.
Там птицы дивные порхают
Среди цветущей красоты.
Там в небе ангелы летают
Посланцы Божьей доброты.
Там нет печали, нет и горя,
Нет бедняков, и богачей.
Там золотой песок у моря
На солнце светится ничей.
Мне говорила тихо мама
Чуб, гладя нежною рукой,
Что там по глади океана
Берёт разбег кораблик мой.
Под голос мамы засыпая
И за окном метели песнь,
Мне снилась гладь та голубая
И мой кораблик белый весь.
Метель отпела мне снегами,
Дороги в детство замела.
Кораблик мой, увы, с грехами
Жизнь быстро-быстро понесла...
Уже опала вся листва с берёз
И грустный дождь пролил немало слёз,
А хмурый ветер спрятавшись в лесу,
Унёс величия осеннюю красу.
Лесное озеро с холодной бирюзой,
Давно готово встретится с зимой
И ветер на ночь прячась в камышах,
Зимы крадущейся услышал тихий шаг.
И в быстрых сумерках бледнеющий закат,
Спешит укрыться за курганы старых шахт,
И там где брезжит горизонтом даль
В полях бурьянных стелится печаль.
Природа в ожиданьи перемен застыла,
От близости зимы и мне тоскливо,
Но выйду на дорогу, обогну пригорок,
И успокоюсь-жив ещё посёлок.
Ты рядом и ветер стихает
В берёзах за тёмным холмом.
Осенняя грусть отступает
Пролившись дождём за окном.
Ты рядом и вечер светлее,
И птицы поют веселей.
Июньские ночи длиннее
И звёзды пылают сильней.
Ты рядом и снежным буранам
Приходит на смену весна.
Сиренью и белым туманом
Весь мир пробуждает от сна.
Ты рядом и солнышко всходит
Лучами купаясь в реке.
И в юность полями уводит
С букетом ромашек в руке.
Твоим околдованный взглядом
Набравшийся храбрости вновь,
Тебе говорю я:"Будь рядом
Подольше со мною, любовь..."
Тридцать лет, как две недели
После свадеб пролетели.
Платье белое, фата
И года, года, года...
Помнишь песнь у колыбели,
Что для дочери мы пели?
Громкий плач её в ночи
И врачи, врачи, врачи...
Вот и дочка повзрослела,
Белой птицей улетела.
На прощанье "мама, жди"
И дожди, дожди, дожди...
Радость лета две недели,
В доме внуки зашумели.
Расставанья, тишина
И зима, зима, зима...
Вьются, кружатся метели,
Доктор в белом у постели.
"Это возраст", я не верю,
А болезнь мне "верю, верю"...
Ах, какие наши годы!?
Ну и пусть зима, сугробы.
Нам всего то пятьдесят
И глаза горят, горят...
Скорый поезд у перрона
И стоянка пять минут.
Я в семнадцатом вагоне,
Еду в отпуск отдохнуть.
Кто-то едет на Канары,
Кто-то едет в Манделье,
Ну, а я в вагоне старом,
Мчусь на Родину к себе.
За окном мелькают хаты,
Степь как блюдечко лежит.
Днепр ширью необъятной,
К морю Чёрному спешит.
Едут люди на Канары,
Едут люди в Манделье,
Ну, а я с тоской напару,
Мчусь на Родину к себе.
Еду к рощам соловьиным,
Еду к маленькой реке.
Где я буду вновь счастливым
И забуду о тоске.
Пыль забытой всеми шахты,
Тряску выбитых дорог,
Избы русские, не хаты,
Я в душе обнять готов.
С старым другом бы у Дона,
Я на зорьке посидел
И под рюмку самогона,
О берёзке песню спел.
Поезд сонный у перрона,
Здесь границы полоса.
Чтоб рыбачить мне у Дона,
Регистрация нужна...
Ночь вдали туманится
Снежной пеленой.
Спит зима-красавица
В поле за рекой.
В тёмном небе светится
Месяц молодой,
Словно красна-девица
Вертит головой.
Талисман мой, звёздочка,
В глубине небес,
След оставил чёрточкой
И во тьме исчез.
Я как горький пьяница
По селу бреду.
Принимай, красавица,
Падшую звёзду...
И в обнимку с месяцем
Встану у берёз,
С белокурой крестницей
Нагрущусь до слёз.
В небе тихо светится
Не моя звёзда,
С прошлым дважды встретиться
Видно не судьба.
Не поймёт душа чужая,
Хоть секрета здесь и нет,
Что поют мне травы мая
В русском поле много лет.
Не понять чужому, знаю,
Почему в родных местах,
Я цветущий май встречаю
С искрой юности в глазах.
Не понять, да и не надо,
Почему мне шум берёз,
Как подарок, как награда,
Душу трогает до слёз.
Почему мне по раздолью
В детство хочется уйти,
И зачем со сладкой болью
Сердце рвётся из груди.
Не поймёт душа чужая,
Не родившаяся здесь,
Для чего в просторах края
И для грусти место есть...
Последние дни уходящего лета
Нависли плодами в саду на ветвях.
Как будто устав от обилия света
Застыли росой на туманных полях.
Грозой прошумели над пыльной дорогой.
Увязли в грязи за просевшим мостом
И дождиком серым над школой убогой
Всплакнув для приличья исчезли потом.
Дом у дороги прильнув к тополям,
Жмётся в тревоге к пушистым ветвям.
Холодом веет с оконных пустот,
В доме из детства никто не живёт.
Тополь могучий, тебе мой поклон,
Ты сохранил для меня отчий дом.
Часто вдали когда не было сил,
Дом свой увидеть я Бога просил.
Долгим был путь возвращенья домой,
Так предначертано было судьбой.
Видно не там я искал поворот
К старому дому, где детство живёт.
Ветер шумит у крыльца по кустам,
Гостем вернулся к родным я местам.
Искрами вечности гаснет закат,
Меркнет с годами дорога назад.
Уходит август тихо, незаметно
По жёлтой кромке скошенных полей,
А вместе с ним уходит наше лето
В сезон осенний грусти и дождей.
Уходят дни за утренним туманом
В холодный блеск крадущейся зари.
Там в синем небе серым караваном
Для нас заплачут скоро журавли.
Паду ромашкой белой к Вам в ладони
И губ коснусь нектаром лепестка.
До сладкой одури, невыплаконной боли
Я буду помнить нежности цветка.
Когда к Вам осень тёмными ночами
Дождём холодным в окна постучит,
Прижмусь к ромашке высохшей губами
И пусть любовь от бед Вас оградит...
Не унять уже времени бег,
Отступила унылая осень.
Закружил разгулявшийся снег
Над зелёными ветками сосен.
Белым танцем поплыли вокруг
В одеянии снежном берёзы,
И рассыпались жемчугом вдруг,
Убегающей осени слёзы.
И на гроздьях рябины в саду
Заискрился морозом румянец.
Не поймут снегири красоту,
Оборвут эти бусы с красавиц.
Первый снег улетающих дней,
Тишина мне твоя не знакома.
В первый раз я не вижу огней
За окном опустевшего дома.
Не беда, что две морщинки
Прибежали к сини глаз.
В кудрях белые снежинки
Серебром коснулись Вас.
Не беда, что уже внуки
Заменили вдруг друзей
И, что слёзы при разлуке
Не понятны для детей.
Не беда, что Дни рожденья
Стали чаще приходить.
Жизнь идёт, в том нет сомненья
Как и повода грустить.
Не беда, что Вы в надежде
Так же ждёте майских дней.
Вы такая, как и прежде,
Нет! Моложе, озорней!
Уж больше нет былого звона
В листве багряной, золотой.
Молчит раскинувшись у склона,
Лес неподвижной тишиной.
В лугах тропинка не пылится,
Травой вмерзая в поворот
И в лужах весело искрится
Набравший силы за ночь лёд.
В полях, измученных бурьяном,
Галдит на солнце вороньё.
За отступившим вдруг туманом
Бежит испуганно зверьё.
В Кривую балку по дороге
С охотой вышли мужики.
Уносит в лес зайчиха ноги
Петляя в страхе у реки.
По горизонту небо стелет
Морозной дымкой облака.
В ноябрь лес уже не верит,
Не ждёт добра от ветерка.
Сбежавшей осени наряды
Ещё шуршат погожим днём,
Но нет зиме давно преграды
Вокруг всё дышит декабрём.
Под глянцем старых фотографий
Моё село в расцвете лет.
У нас с ним сходство биографий
И на двоих один портрет.
У нас одно большое детство
В котором место мне нашлось.
Да что там, если присмотреться
Нам всем в нём здорово жилось.
Я знаю старые альбомы
Листает грусть по вечерам
И чьим-то образом знакомым
Тревожит сердце по ночам.
То унесёт в шальную юность,
Где под гитару май поёт,
А то назад в седую лунность
Дождём осенним позовёт.
То вдруг по школьным коридорам,
Звонком последним прозвенит
И взглядом прошлого с укором
На белый танец пригласит.
Под глянцем старенького фото
Моя весна в семнадцать лет.
Я видно в ней оставил что-то,
Раз до сих пор покоя нет...
В эту ночь, осенний ветер,
Унеси меня с собой
К белой роще, где я встретил
Её раннею весной.
Позови меня дождями,
Постучи в окно листвой.
Прошуми мне тополями
"Выходи, я за тобой"…
Проведи меня тропинкой,
Ноги вымочи росой,
Вслед за девичьей косынкой
Помани меня рукой.
Опьяни меня цветами,
Одурмань избытком чувств.
Поле, выстлав васильками,
Вырвись именем из уст.
В эту ночь, осенний ветер,
Постучи в окошко вновь
К той, которую я встретил,
Имя ей - моя любовь…
На рябине белый иней,
Гроздья красные искрит.
По дороге вечер зимний
Тихой поступью скрипит.
За сугробом притаились,
Тени старых тополей.
Снежной дрожью всполошились,
В первых отблесках огней.
Небо синим перекатом,
Опустилось на поля.
Ночь за розовым закатом
Не таит уже себя.
За седеющим курганом,
Где ночуют облака,
Укрывается туманом
В зимних сумерках река.
Здесь не встретится прохожий
И не вспыхнет в окнах свет.
Сад шумит на лес похожий
И домов здесь больше нет.
Красно-розовым закатом,
Снег искрится на холмах.
Тропка вьётся вниз покатом,
Слёзы стынут на глазах.
Мне письмо прислала осень
Ветром северным в окно.
Жёлтый лист принёс и бросил
Дождь на белое сукно.
Незнакомый женский почерк
И любви забытый слог.
Вместо адреса лишь прочерк
Мне оставить кто же мог?
Листик маленькой рябины
Грустью руки холодит
И, как красные рубины,
Чьё-то сердце в нём горит.
Что-то светлое, родное
В этом маленьком письме.
Чьё-то прошлое большое
Прикоснулось вдруг ко мне.
Образ чей дождями смыло,
Когда ветер листик нёс
И чьей болью защемило
Меня прошлое до слёз?...
Вечер. Поздняя осень.
Ветра колючий смех.
В старой берёзе проседь
Белая, словно снег.
Ей бы в листву укрыться,
Спрятать седую прядь.
Ей бы со снегом слиться,
Ветра бы смех унять.
Ей бы надеть серёжки,
Косы свои распустить,
Чтобы влюблённым в ладошки
Вечную юность вложить.
Пряча от ветра стыдливо
В голые веточки прядь,
Голову низко склонила
Старая, белая мать.
Пока в садах листва не пожелтела
И розы куст не тронул листопад,
В моей душе хранится будет вера,
Что я, однажды, всё верну назад.
Пока шумят за окнами берёзы
И в сердце грусть не кличат журавли,
Я буду верить в розовые грёзы,
И ждать от Господа прощения в любви.
Пока дожди дороги не размыли
И горизонт в распутье не увяз,
Я обойду поля, где мы любили
Мечтать о счастье нашем, торопясь.
Пока на травах росы не остыли,
Нам холод осени пока ещё не друг.
И дай нам Бог, чтоб мы с тобой забыли,
О том, что лето кончилось так, вдруг...
Терриконы шахтные не пылят углём,
Серые, уставшие, ночью спят и днём.
Поросли берёзами-белой сединой,
Все насквозь пронизаны дождевой водой.
И под ветром северным, и в палящий зной,
Сединой укрывшись никнут головой.
Всё прошло и годы не вернутся вспять,
Только и осталось юность вспоминать.
Помнят терриконы чёрный уголёк,
Пыльные забои, лампы огонёк.
Помнят вагонетки, паровозный свист,
А теперь берёзы здесь роняют лист.
Терриконы серые не пылят углём,
Старые, уставшие, ночью спят и днём.
Тишина и память-непосильный крест,
Видеть угасанье дорогих нам мест.
Распахни, судьба, объятья
Вовсю ширь прожитых дней.
Да сними свои заклятья
С бурной юности моей.
Закружи меня по травам,
Напои росой с цветов.
Проведи по Божьим храмам,
Я к прощению готов.
Заведи меня в берёзы,
Буду их просить о том,
Чтоб не лить мне больше слёзы
Над резным, как жизнь, листом.
Не "кукуй" с утра, кукушка,
Век мой меря по часам.
Всё равно соврёшь, болтушка,
Так уж лучше по годам.
Я в грехах своих покаюсь,
Если сможешь, то прости.
Я родившись в мае, маюсь,
От себя ведь не уйти...
Мне бы в руки взять "Тальянку"
Растянуть на ней меха,
Чтобы в Тульскую крестьянку
Бес вселился для греха.
Мне пройти бы по деревне
Мимо сплетенных старух,
Крикнуть бабушке Андревне,
Что люблю я сразу двух!
Мне сплясать бы у берёзы,
Чтобы пыль поднять столбом.
Обломать под клубом розы,
Постучать к любимой в дом.
Распахнуть любви объятья,
Сбросить платье от плеча.
Ошалеть с тобой от счастья,
Страстью вспыхнуть как свеча!
Мне бы встретить с петухами
Возле рощицы рассвет
И на зорьке с пастухами
Дым глотнуть от сигарет.
Мне уснуть бы в травах сочных
Под журчание ручья,
Чтоб в часах моих сверхточных
Время вспомнило меня.
Мне пройти бы стёжкой узкой
Мимо вспаханных полей.
Нет земли милее русской
Не сыскать в Вселенной всей!
Замело, завьюжило по дороге кружево,
На берёзке снежная вуаль.
Белая подруженька с тополем одружена,
На ветвях раскинулась печаль.
И блестят серёжки из снежинок брошки,
Серебрится жемчугом январь.
Ледяные крошки замели дорожки,
Белизной искрится где то даль.
Словно гость непрошенный тополь запорошенный,
Утопает в бархатном снегу.
Холостяк взъерошенный из деревни брошенной,
Средь берёзок топчется в кругу.
Старый и убогий веселится тополь,
Вкруг берёзки прыгает с клюкой.
Нагулялся щёголь по деревне вдоволь,
А теперь приплёлся к молодой.
Но уйдут морозы и растают слёзы,
Вместе с ними кончится печаль.
Расплетутся косы молодой берёзы,
Будет тополя женатого мне жаль.
Малая речка-Великой реки,
Скромно Сукромной тебя нарекли.
Тесно вжимаясь в бурьян берегов
Мчишь, презирая убогость мостов.
Пряча себя под кустами ракит,
Всё убегаешь от прошлых обид
И не прощая село за селом,
Может простишь ты меня и мой дом.
Чахнут деревни вдоль нашей реки,
Вот и в моёй лишь живут старики.
С тихой надеждой встречают рассвет,
Просят в молитвах хранить их от бед.
Я с тобой сегодня тихо постою,
Может вспомним вместе молодость свою.
Попрошу прощенья и вернусь домой,
Где живая мама и отец живой.
Прощаться жаль с тобой, зима,
Морозной, снежной, чуть бедовой
И хоть была порой ты зла,
Мне по душе твой нрав суровый.
Твоя строптивость, твой задор,
Твои капризы все, наряды.
Мне по душе твой строгий взор
И так легко, когда ты рядом.
Как не любить тебя, зима!?
Когда со мной ты уставала
Лучом скользила вдоль окна,
Печаль в узоры превращала.
Когда ложилась солнцем в снег
И серебром в ветвях сверкая,
Ты мне с души снимала грех
Сама того не замечая.
Я так привык к тебе, зима,
Будь то пурга иль день морозный.
Привык к тому, что тишина
Мне стала спутницей надёжной.
С какой-то грустью жду весны
И марта звон в ручьях, несмелый.
Оставь, зима, мне свои сны
Я буду в них снежинкой белой...
Под шум дождя сбежало лето,
Заставив вновь о нём грустить.
Я выйду в поле до рассвета
Цветы на зорьке долюбить.
"Уже не лето"-шепчут травы,
"Ещё не осень"-стонет клён
И лишь притихшие дубравы
Молчат, поникнув под дождём.
Ещё поют на ветках птицы,
Туманы стелятся теплом,
Но с каждым днём сдаёт границы
Угрюмым тучам, небосклон.
Пурпуром осень задышала,
Готовясь править пышный бал.
"Как жаль, что лето убежало",-
С печалью клён мне прошептал.
Белой странницей в зимнюю ночь
На дорогу выходит луна,
Словно хочет кому-то помочь
Убежать из февральского сна.
Вот и я убегу вместе с ней
Из сугробов в ромашковый рай,
Где среди разлетевшихся дней
Отыщу тебя там. Так и знай!
В синем платьице с длинной косой
И венком из цветов полевых.
Ты не замужем, я-холостой,
Нам всего тридцать два на двоих.
Лепестки из ромашки одной
Мы вдвоём обрываем, смеясь,
И, касаясь, друг друга рукой,
Мы идём никого не стыдясь.
Сонный ветер колышет цветы,
Лепестки разлетаются в снег.
В белом платье виднеешься ты
И зимы нарастающий смех.
Словно странница бродит луна,
Возвращая с лихвою долги.
Вот и мне задолжала она,
За окном её слышу шаги...
В красных гроздьях кудрявой рябины
Зимний вечер морозом искрит.
В белых ветках, горя как рубины,
Снегириная стайка сидит.
Снег, сдувая с серебряных локон
Вечер шорохом птиц напугал.
В отраженьях заснеженных окон
Он в румянах себя не узнал.
Небо кроется звёздною шалью
И сгорает зарёй горизонт.
В тишине, над мерцающей далью,
Всыхнет месяц холодный, вот-вот.
Воздух чист и особенно лёгок,
Так и просит полёта душа.
Эх, махнуть бы на саночках с горок
И пройтись ни куда не спеша!
Мимо рощи моей белокурой
Вдоль речушки к селу прошагать.
Улыбнуться девчоночке хмурой
И в окно ей рукой помахать.
С зимним вечером встану я рядом,
Красных гроздьев рябины коснусь.
Не объять всей красы, даже взглядом
До чего хороша всё же Русь!
Субботний день, всего один
И осени дождливый вечер.
В цветах озябших сентябрин
Уже шумит холодный ветер.
Неоном вспыхнули огни,
По лужам рябью пробежались.
Нет никого, лишь мы одни
В гостях у осени остались.
Хозяйка всех дождливых дней,
Туманных зорь и листопадов,
Нас манит вглубь своих аллей
Красой багрянцевых нарядов.
И пусть роняет слёзы дождь,
Пусть ветер листья обрывает,
Для нас с тобой рябины гроздь
Ещё лишь только созревает.
Опять январь на улице лютует,
Крещенскими морозами грозит.
На небе месяц холодом торгует,
Он как купец на месте не сидит.
Ты далеко за синими холмами,
За звёздами, горящими в ночи.
Зима с утра засыпала снегами
От двух сердец забытые ключи.
Позёмкою рассыпалась тропинка,
В ней прячет ночь остывшие следы
И громко хлопает открытая калитка,
По окнам бьют колючие кусты.
Берёза белая с озябшими ветвями
В сугробе светится морозной берестой,
А в тёмном доме, тикая часами,
Любовь идёт по комнате пустой...
Утро тускнеет под натиском бури,
Небо разбухло грядущей грозой.
Ветер уносит остатки лазури
В дали, звеняшие скорой бедой.
Тесно становится сжатому морю,
Пенится в бешенстве грозно волна.
С грохотом рвётся из плена на волю
Чёрная в злобе на берег она.
С дикою страстью бросаясь на скалы,
Снова и снова вздымается вал.
Словно устав от безудержной славы,
В чёрную бездну сам дьявол упал.
Всё закружилось в стенаниях оргий,
Небо смешалось в объятьях с водой.
Тешится дьявол над миром убогим,
В адском веселье любуясь собой.
Молнии меркнут в разгуле стихии,
В скрежете скалы, сцепившись, стоят.
Кажется, миг-и не хватит усилий
Выдержать бездны чернеющий взгляд.
В схватке бушующей силы и воли
Вырвалось небо из чёрных глубин.
Буря разжала в бессилье ладони,
Выпустив море от скальных вершин.
Разбежались по полю ромашки,
У дороги дрожат васильки.
Загрустили вы что-то, бедняжки,
Прижимая к земле стебельки.
То ли вечер мне душу тревожит,
То ли грустная трель соловья.
На прощание песни похожи
И не радуют больше меня.
Нагуляюсь сегодня я вволю,
У реки до утра засижусь.
Босиком поброжу я по полю,
Родниковой водицы напьюсь.
Запах трав и душистой полыни,
Синеву васильковых полей,
Заберу я с собой и отныне,
На чужбине мне будет милей...
Я в этом городе родился,
Полсотни лет тому назад.
Когда по улицам струился,
Весны сиреневый закат.
Когда зелеными коврами
Стелились берега реки
И над цветущими садами,
Жужжали майские жуки.
Когда в лесах запели птицы,
Когда в полях всходила рожь,
Родился я и врач больницы
Сказал:-на мамочку похож.
Когда в окно моей палаты,
Сверкнула майская гроза
То под небесные раскаты,
Открыл впервые я глаза.
Когда шахтерские курганы,
Зажглись огнями фонарей
Их тени словно великаны,
Укрыли маленьких людей.
Когда наутро из забоя,
Наверх поднялся мой отец,
Ему шахтеры как герою,
Сказали Сказали
Какая тишина кругом...
Лишь отдалённый лай собаки,
Да карканье испуганных ворон
Тревожит опустевшие бараки.
Печные трубы не дымят,
По стенам трещины излома.
Кощунственно табличками блестят
Названья улицы и номер дома.
Как будто время повернуло вспять
И год семидесятый снова,
Открою дверь и окажусь опять
Там, где до слёз мне всё знакомо.
Здесь длинный тёмный коридор
И дружные соседи слева, справа.
Один на всех есть общий двор
И детворы всегда орава.
Здесь люди знают наперёд,
Что и когда должно случиться,
А телевизором ,, Рекорд,,
Не каждый может погордиться.
Я вспоминаю всех друзей
И помню детские их лица,
Не надо никаких дверей,
Здесь надо было лишь родиться.
Моим школьным друзьям,
которых уже нет с нами,
посвящаю
Цвела сирень встречая лето,
В берёзах пряталась луна
И на гитаре до рассвета,
О чём-то плакала струна.
Прощаясь с школой и друзьями,
Спешили мы от детства прочь.
Нам не хотелось быть юнцами,
Мы стали взрослыми в ту ночь.
Ещё совсем любви не зная,
Хлебнув для храбрости вина,
Мы одноклассниц обнимая,
Боялись, выглянет луна.
Мы детство наше провожая
Отбросив слёзы на потом,
С друзьями весело болтая,
Курили смело всем гуртом.
Наивно веря в то, что снова,
Мы соберёмся и не раз,
Наперебой давали слово
Собрать десятый вместе класс.
И вот теперь года листая,
Смотрю на фото я друзей.
По пальцам с болью их считая,
Как в детстве в небе голубей.
Помню красные гроздья рябины
И пушистый на веточках снег.
За морозным окошком Ирину
И её заразительный смех.
Помню свист озорного мальчишки
Распугавшего вдруг снегирей.
На столе моём брошены книжки
И стихи на листках без полей.
Утопает под снегом рябина
Красным пламенем гроздья горят.
Там моя одноклассница Нина
Хмуро смотрит на здешних ребят.
Громко тикает старый будильник
Вечереет за снежным окном.
Я включаю настольный светильник
И ангину лечу молоком.
Как давно и недавно всё было,
Улетело как с тополя пух.
Только сердце тоскою заныло
И про детство мне вспомнилось, вдруг.
За окном моим кружится лето
Белым пухом плывут тополя.
Сколько лет, а я помню про это
Хорошо, что забыть всё нельзя.
Облака в вышине сожжены,
Словно стали уже не нужны.
Что-то там наверху всё не так,
Небо высохло сжавшись в кулак.
Солнце жжёт никого не щадя,
Завтра снова не будет дождя,
И сужает удушливый круг
Горизонт, обезумевший вдруг.
Воздух вязнет и липнет к домам,
Тенью прячась по чёрным углам.
Лезет в окна пылающий ад,
Дышит жаром сгорая закат.
Вечер мягкий как плавленный воск,
Бьёт пульсацией бешенно в мозг,
И выходит шальная луна,
В эту ночь на прогулку одна.
Уже соскучилась забывчивая Русь,
По злобным вихрям веющим враждебно.
По болтунам с призывами "Клянусь!
Всех осчастливить сразу непременно".
По революции с карающим мечом
И красной, пролетарской диктатуре.
Социализму с вечным Ильичём
Застывшему в обшарпанной скульптуре.
По демократам с баксовым душком
Дорвавшимся до Думского мандата.
"Авторитету" с банковским мешком
И по стрельбе в упор из автомата.
По пиджакам малиновым братвы,
Высоким "крышам" в чине генерала.
Забыла, Русь, ты прошлое, увы!
По "бардаку" опять затосковала.
По девяностым "охаешь", грустишь,
На "марши несогласных" призываешь.
Уже от боли больше не кричишь
И про Кавказ тихонько забываешь.
"Пора "Пора "друзья"
Из Лондона, Брюсселя, Вашингтона.
"Без революции в России жить нельзя!"-
Совет простой дают из Пентагона.
Снег растаял в январе,
Засверкали лужи.
Мартом пахнет на дворе
Вместо зимней стужи.
Под берёзовым рядком,
Где сугробы были,
Вместе с тёплым ветерком
Травы вдруг ожили.
Будто не было зимы,
Не мели метели
И окрестные холмы,
Снегом не белели.
Сбил всё в кучу календарь
В зимней карусели,
Где вчера белел январь
Слышен звон капели.
Мерно тикают часы
В доме у старушки,
Кот мурлыкает в усы
Лёжа на подушке.
Красный угол в образах
И горит лампадка,
Слёзы капают из глаз
Жить одной не сладко.
На дворе январь, мороз,
Но тепло у печки
Жар от спиленных берёз,
Что росли у речки.
Быстро катятся года,
Сердце болью сжало
Ведь берёзы те тогда,
Вся семья сажала.
Тихо тикают часы,
За окошком стужа.
Беспокойны стали сны,
Помянуть бы мужа.
Дети выросли давно
Жизнь всех разбросала,
Но с утра глядит в окно,
К Рождеству их ждала.
Помолилась перед сном
Попросив у Бога,
Чтоб здоровья дал им он,
Ну и ей немного.
Тускло светят образа
И коптит лампадка,
По щеке бежит слеза
Жить одной не сладко.
Мне снова снятся васильки,
Берёзы белые и клёны.
Скамейка наша у реки
И в небе шумные вороны.
Мне снится холод родника
И вниз покатая тропинка,
Где ветер в листьях ивняка,
Шипит, как старая пластинка.
Мне снятся яблоки в саду
И вкус их сладко-кисловатый.
Мне снишься ты и на беду,
Твой взгляд я вижу виноватый.
Мне снится голос твой опять
И губ целованных дрожанье.
Как жаль, что мне не удержать
В объятьях те воспоминанья.
Ты вновь уходишь за туман,
Теряясь в дымке васильковой.
Короткий сон, ночи обман
И явь, как холод родниковый...
Сентябрь лёгкой позолотой
Коснулся ночью спящих рощ.
Открыл для осени ворота,
Впустил расплакавшийся дождь.
Забыв изнеженные розы
И белый в яблоках налив,
Ушёл вдруг август за берёзы
Слезинки в травы уронив.
От ветра спрятались ромашки
За покосившимся холмом.
Там я когда-то первоклашкой
Шагал по тропке с букварём.
По коридорам школы длинной
И мимо странных мне дверей,
Я шёл нарядный и счастливый
Под добрый взгляд учителей.
За пеленой тумана скрылись
На миг мелькнувшие года.
Как птицы в небе закружились
И улетели навсегда.
Есть в этих днях своя отрада,
Своя особенная грусть.
Мне вспоминать о них не надо
Они и так со мной, и пусть...
Не уходит зима, не уходит,
Вновь застыла на крышах капель
И по улицам города бродит,
Одуревши от злобы метель.
Снова зябнут на ветках синицы,
Затаились в кустах воробьи.
Снеговик во дворе круглолицый,
Охраняет владенья свои.
Заметает следы на дороге,
Белой шалью укрылись дома.
Утопает в сугробе прохожий,
Где ты взялась весною зима?
И ругается матерно дворник,
На метель, на судьбу и на март.
Выходной себе взял он на вторник
И он тоже теперь виноват.
Не уходит зима, не уходит,
Вновь весенний замедлился бег
И мелодию вальса выводит,
Мне с метелью кружащийся снег.
Дикий сад в рассвете тусклом,
Спит у речки чутким сном.
Над туманом эхом грустным,
Старых яблонь слышен стон.
С каждым годом всё больнее,
Раны старые болят,
С каждой ночью всё сильнее,
Ветви сухостью трещат.
Рядом плачет тихо груша,
Мёрзнут корни, нет уж сил.
Разгулялась в зиму стужа,
Будто кто её просил.
Дремлет вишня, ночь промаясь,
Привязался ветер к ней.
Над старушкой издеваясь,
Гнёт к земле ещё сильней.
Снится яблоням и грушам,
Снится вишням летний дождь.
Ребятня бежит по лужам,
Сторож злой их гонит прочь.
Снится шум бригад колхозных,
И собаки хриплый лай,
Снится в снах их безнадёжных,
В ветках спелый урожай.
"Скоро лето! Скоро лето!"-
Прокричал мне ветер это.
"Скоро! "Скоро! травы,
Рощи белые, дубравы.
Пеньем птиц, гуденьем пчёл
Край ромашковый расцвёл,
А в журчании ручья
"Лето, "Лето, я.
Распустив свои косички
Веселят меня сестрички.
"Лето",-шепчут хохотушки
Две берёзки, две подружки.
Куст сирени за окном
Тоже мне твердит о том,
Что наступит скоро лето.
Оно рядом, близко где-то.
"Скоро лето! Скоро лето!"-
Даже дождь стучит про это.
Согласился с ними Май
И шепнул мне:"Друг, прощай!"
Январь, порадовав морозом
Сюрпризом снежным удивил.
Он под конец, вполне серьёзно
Напомнил всем, что не шутил.
Замёл метелью все дороги,
Что ни проехать, ни пройти
И редким путникам под ноги
Решил сугробы намести.
Укутал шубой снежной ели,
На сосны шапки нацепил,
Чтоб льдом озёра заблестели
Мороз Крещенский пригласил.
В полях поправил одеяло,
Где спят до лета васильки,
Из белых кружев покрывало
Встрянул тихонько у реки.
Засыпал серенькие крыши
В моём заброшенном селе.
Прошёл по улицам неслышно,
Не вспомнив даже обо мне...
В наряде новом тополя,
Им жёлтый цвет идёт не очень,
Но нет других у сентября,
Не признаёт зелёный осень.
Уже короче стали дни,
К дождям дороги привыкают
И звёзд холодные огни,
Всё чаще тучи закрывают.
Подолгу держится туман
У берегов холодной речки.
Там в белой роще по утрам
Горят берёзы, словно свечки.
Ещё цветами пахнет луг
И дымкой тёплого рассвета,
Ещё захватывает дух
Нарядом жёлтым бабье лето.
Старый парк приукрасился вдруг,
В распушисто-белеющий пух.
Летний снег заметает следы,
Увяданья былой красоты.
В лёгком шорохе спящих теней
Разлетается пух тополей,
И под музыку нового дня
В белом вальсе плывут тополя.
Новой песни весёлый мотив
По дороге с собой прихватив,
Ветер тихо поёт тополям,
Прижимаясь к пушистым ветвям.
И воспрянув от серой тоски,
Старый парк зашумел у реки.
В этом шуме мелодия дня:
Пока не грянули морозы
И не засыпал тропки снег,
Я разыщу в лесу берёзы
И им поведаю свой грех.
Я обниму красавиц в белом,
Прижмусь щекою к бересте
И им открою душу смело
Всё на духу, как на кресте.
Мои безмолвные подруги,
Вы-моя радость и печаль.
Когда в лесу закружат вьюги
Вы до весны уснёте, жаль...
С зимой свиданьем утомлённый
В один из грустных вечеров,
Я лист с берёзки моей сонной
Найду у Божьих образов.
Мороз рисует свой узор
Глазурью снежной на стекле.
Зима насупив строгий взор
Застыла сказкой в хрустале.
Сгорает вечер за окном
И красит небо в алый цвет,
Искрит обманным серебром
На стёклах розовый букет.
Я прислоню свою ладонь
К звенящей глади белых роз.
В них обжигающий огонь
И холод колкий зимних слёз.
В молчанье снежной красоты
Вдохну любви своей тепло,
И вдруг из белой пустоты
Ты постучишь в моё окно.
И будет вечер полон грёз,
Мы будем в нём без лишних слов.
И белый танец в свете звёзд
Закружит нас среди цветов.
Сгоревший вечер за окном,
Мороз закончил свой узор.
Бокал с невыпитым вином
И лишь зимы холодный взор...
Как много лет прошло и зим,
И дней весёлых, и не очень.
Я в этой жизни был любим
И остаюсь им, между прочим.
Я просто жил, писал стихи
И не кривил душой с друзьями.
Порой замаливал грехи
За то, что не был рядом с вами.
И было много майских дней,
И встреч туманного рассвета.
Я был любимцем у дождей,
Когда кончалось бабье лето.
Как пролетело много лет
С момента свадебных гуляний,
Когда занёс я ваш портрет
В альбом моих воспоминаний.
И пусть дожди, и пусть зима,
И грусть осенняя за нами,
Я, встав у вашего окна,
Махну вам белыми цветами…
Твой телефон опять молчит,
Гудки смолкают без ответа.
Наш сын устал и крепко спит,
Он так подрос за это лето.
Уснувший город за окном,
Лишь шум дождя, порывы ветра.
А я всё жду, что за стеклом,
Вот-вот блеснёт мне лучик света.
Пустынных улиц грустный вид,
И цепь огней трамвайных линий.
Прохожий лужами бежит,
В руке зажав букетик лилий.
Ну вот и всё, ты не пришёл,
Дождём прощается и лето.
Сегодня в школу сын пошёл,
Ты не пришёл, забыв и это...
Хочу тебе сказать и не решаюсь.
Хочу забыть, но знаю, не смогу.
Как на духу хочу покаяться, не каюсь,
На край земли сбежал бы, не сбегу.
Хочу в глазах слезинкой раствориться,
Впитать всю боль по капельке до дна.
Заставить сердце, бешено, не биться,
Когда в душе наступит тишина.
Хочу тебя понять, но не пытаюсь,
Боюсь узнать о том, что знаю сам.
Хочу с тобой проститься, не прощаюсь,
Хочу предать тебя, а значит, не предам.
Хочу закрыться от тебя, но не закроюсь,
Хочу уйти, ты встретишься в пути.
Я в этой жизни без любви не успокоюсь
И дай мне, Боже, в той её найти...
Я люблю тишину присукромья,
В лёгком ветре полёт облаков.
Красоту полевого раздолья
И дурманящий запах цветов.
Я люблю тишину старой шахты,
Бесшабашенность русской души,
Горизонта кривые ландшафты,
И людей, в милой сердцу глуши.
Я люблю когда веет полынью
Из забытого детского сна,
Где река ещё плещется синью,
И гармошка-двухрядка слышна.
Я люблю миг рождения света
И с кургана смотреть на поля,
Вдруг увижу там в дымке рассвета,
Свою маму и в детстве себя...
Ночные фиалки пьянят ароматом
И голову кружит дурманом жасмин.
На улице Шахтной цветами богатой
Нарву я девчонкам букет георгин.
Пройдусь я с друзьями по улице тёмной,
Где в серых бараках живут горняки.
Там стены пропахли спецовкой солёной,
Ведь там настоящие есть мужики.
За шатким забором белеют ромашки,
А рядом с калиткой кусты георгин.
Сорву для соседской девчонки Наташки
У тётки Полины цветочек один.
По улочке тёмной, углём запылённой,
Мы кедами шлёпая рвём наутёк.
И слышится долго мне голос знакомый:
"Ну, всё! Я узнала тебя, Василёк!"
На улице Шахтной цветами богатой
Я в пыль обронил убегая цветок.
Неужто всё было и это когда-то,
И вслед мне кричали:"Беги, Василёк!..."
Широко открытыми глазами,
Посмотри на прошлое своё.
Мудрость, что пришла с годами,
Даст ответ, где правда, где враньё.
Ну, а если мудрость промолчала,
Если не дождался ты ответ,
К совести попробуй для начала,
Обратиться и спросить совет.
Если совесть говорить не станет,
Если совесть тихо промолчит,
Прошлое в покое не оставит
И само с тобой заговорит.
Прошлое тяжёлое как камень,
Преградит однажды в жизни путь
И наступит главный твой экзамен,
Совести своей в глаза взглянуть.
Широко открытыми глазами,
Ты увидишь жизнь со стороны,
От рожденья с криком и слезами,
И до самой белой седины.
И поверь, что прошлому не важно,
Знать, готов ты к встрече или нет,
Прошлое приходит лишь однажды,
Чтоб за всё и сразу получить ответ.
Фото чёрно-белые в память о былом,
Сохранил из прошлого старенький альбом.
С серыми страницами пролетевших лет,
С молодыми лицами тех кого уж нет.
Веером наклеены снимки по листам,
Жизнь давно расставила судьбы по местам.
В времени застывшие лица без тревог,
Но уже отмерил путь земной им Бог.
С трепетом листаю старенький альбом,
Будто что-то новое отыщу я в нем.
Болью отдаются надписи внизу,
Моей мамы почерк в них я узнаю.
Фото танцплощадки в летний выходной,
Плывут звуки вальса тихо над рекой.
Ситцем кружат платья и мелькает клёш,
Отдыхать умела раньше молодежь.
Вот и школы снимки в ряд ученики,
С фотографии белеют их воротнички.
Чубчики, косички, взгляд у всех смешной
И учитель строгий, хоть и молодой.
В шорохе страничном не ищу себя,
Знаю не настала очередь моя.
Сохранила мама для меня альбом,
Жаль, что не успела дописать имён.
Сквозь года листаю серые листы,
Старые альбомы для живых нужны.
В памяти стираются очертанья лиц,
Имена останутся в череде страниц.
Мы не виделись целую вечность,
Сколько лет пролетело и зим.
Кто виновен за эту беспечность
Мы вдвоём или кто-то один?
Помнишь, августа звёздные ночи
И туманный, короткий рассвет?
Жизнь нам виделась длинною очень,
Как потом оказалось, что нет.
Вспомни, запах фиалок душистых
И ромашки в полях после гроз,
Как пьянея от трав шелковистых
Мы кружились с тобой у берёз.
Как от страсти любовной пылая
Поцелуй наши губы сливал,
Как луна нам светила нагая
И как ветер прохладой ласкал.
Вспомни, радость родителей наших,
Взгляд завистливый лучших подруг.
Как любовь нашу в листьях опавших,
Дождь осенний оплакивал, вдруг.
Сколько лет, белых зим прошумело
И не счесть уже жёлтых дождей.
Видно так уж любовь захотела,
Чтоб грустили мы долго о ней...
Близкой осени рады рябины,
Гроздья красные, как снегири,
А на листьях дрожащей осины
Стынут искры румяной зари.
Вечереет и тянет прохладой
От поросшей бурьяном реки.
Стонут пилы за клубной оградой,
Не жалеют берёз мужики.
Воздух родины пахнет полынью,
В серых улочках нет ни души.
Я пропитанный города пылью
Не могу жить без этой глуши.
Я влюблён в эти старые липы
И зовущие в детство поля.
До сих пор в тополиные скрипы
Сны уносят ночами меня.
Вечереет, осталось немного,
По следам моим следует тень.
Не суди меня, прошлое, строго
И продли угасающий день...
Май в эту ночь цветами для меня
Усыпал на прощание полянку.
Я выйду к ним, и время торопя,
Нарву букет ромашек спозаранку.
Ушла весна, но грусти ещё нет,
Дурман сирени тихо забываю.
Не замечаю дымчатый рассвет
И от черёмухи душистой отвыкаю.
Мне этих дней приятна суета,
Души моей предлетнее волненье.
В них юных лет сокрыта красота
И мудрой зрелости седое умиленье.
Среди берёз и белой тишины,
На лепестках ромашки погадаю.
Боюсь, однажды, в холоде зимы
Шаги любви я просто не узнаю.
Тебе, любовь, Вселенная подвластна,
Все звёзды в небе, солнце и луна.
Ты как огонь Божественный прекрасна
И как рассвет невинна и нежна.
Ты даришь счастье полные ладони
И заставляешь плакать и страдать.
Ты умираешь гордо, без агоний
И воскресаешь каждый раз опять.
Ты входишь к нам походкой торопливой,
Когда вокруг унынье, пустота
И говоришь с с милый!
А я к тебе надолго, навсегда".
Ты-первый снег вслед осени дождливой
И белый цвет черёмухи в садах.
Ты-поцелуй из юности наивной
И блеск ночи безумной на глазах.
Тебе, любовь, Вселенная подвластна,
Весь грешный мир в долгу перед тобой.
Ты наши души мучишь не напрасно,
Ведь сам Господь создал тебя такой.
Оставь печаль и дай мне руки.
Со мной послушай в тишине
Зари чарующие звуки
И песню ветра в вышине.
Забудь про всё и в это лето
Освободись от прошлых грёз.
В лучах крадущегося света
Есть только мы и шум берёз.
Закрой глаза и дай мне руки.
Я их коснусь губами вновь
За все года былой разлуки,
За нашу первую любовь.
Не надо слов, воспоминаний,
Оставим память прошлых лет.
Там боль обманных ожиданий
И облетевший с яблонь цвет.
Забудь о том, что с нами было.
Кто виноват-не всё ль равно?
С тобой нас время разлучило,
А жизнь простила всех давно.
Ещё не вся листва слетела
С белеющих за речкою берёз.
В полях трава не дожелтела
Налившись словно на покос.
В лугах туман не отдымился,
Не лёг в дорогу за селом
И старый мост не обвалился
Надеясь в русское "потом".
Не отзвенели медью клёны
Завидев в небе журавля
И не сползли ещё в уклоны
С холмов седые тополя.
Ещё не все погасли окна,
На старых улицах моих
И на Садовой помнят стёкла
Глаза родителей живых.
Ещё ты болью отдаёшься,
Край мой любимый и родной.
Со мной ты плачешь и смеёшься,
А значит, живы мы с тобой!
Убегу я из города прочь
В тишину деревенской глуши,
Там где пьяная лунная ночь,
И у речки поют камыши.
Где в полях необъятная ширь
Синим морем колышет цветы.
Заточите меня в монастырь
Посреди неземной красоты.
В лунном свете зажгу я свечу
И поставлю её у окна,
Трижды имя твоё прошепчу:
"Тишина, тишина, тишина..."
А в окно из ночной темноты
Бледным холодом светит звезда,
И шумят мне тихонько цветы:
"Не судьба, не судьба, не судьба..."
Ушла весна грозой прощальной,
Сняв с яблонь свадебный наряд.
И лишь цветы с фаты венчальной
Как белый снег в траве лежат.
Стыдливо прячась в дым тумана,
Хмельной росы испив чуть свет,
Под звуки тульского баяна
Мне о любви поёт рассвет.
Как белый дым меня носило.
То вверх, то вниз вела судьба.
Но только здесь дано мне было
Влюбиться раз и навсегда.
В свои права вступает лето,
Спустившись в ночь с зелёных круч,
Прошлось по саду незаметно,
Дождём пролилось с майских туч.
И пусть поёт рассвет в тумане
Свои мне песни вновь и вновь,
На тульском стареньком баяне
В саду, где встретилась любовь.
Жди меня в роще берёзовой, лето,
Белое платье на вечер одень.
Я буду твой в эту ночь до рассвета,
Утром наступит для осени день.
В ночь эту тихую, в ночь эту лунную,
Буду стихи я писать о любви.
Мне бы гитару ещё семиструнную,
Чтобы запели вокруг соловьи.
Звёздное небо и дали волнистые,
Будут шуметь, как седой океан.
Музыку светлую в помыслы чистые
Я для любимой с зарей передам.
Жди меня в роще у самой дороги,
Где я влюблённым построил бы храм.
Пусть я устану, стопчу себе ноги,
Но эту ночь никому не отдам.
Моему деду пропавшему без вести
в первые дни войны и сотням тысяч таких-же
как он, и всем погибшим и живым
Жёлтый лист, лишь две страницы,
Адрес почты полевой,
Дед прислал письмо с границы,
Перед самою войной.
Давно выцвели чернила,
Трудно почерк разобрать,
Как реликвию хранила,
Эти строчки моя мать.
Дед писал, что всё в порядке
И граница на замке
И, что Буг в сравнение с Вяткой,
Уступает как реке.
Пишет, что скучает очень,
Отпуск будет в сентябре
И приедет, между прочим,
В новом звании уже.
С детства помню эти строчки,
Знаю все их наизусть.
Запятые и все точки,
В каждом слове слышу грусть.
Вечерами мне читала,
Вслух их бабушка порой
И тихонько всё шептала:
-Был бы Пашенька живой...
Жёлтый лист, письмо солдата,
Подпись чёткая внизу,
Где расплывчатая дата,
Помнит горькую слезу.
Нет на деда похоронки,
Нет и в списках средь живых.
Есть отписка Оборонки:
-Пропал без вести. В архив...
Не смотри уныло, грусть,
Коль меня ты встретила.
Загулял я в ночь и пусть
Будет раз хоть весело.
Я найду дорогу сам
И по снежной тропочке
Напрямую, по кустам
Поспешу к залёточке.
Не сбивай меня с пути
И не злись, метелица.
Дай до миленькой дойти
Под сиянье месяца.
Не морозь меня, мороз,
Не пори горячку.
Дай у беленьких берёз
Мне обнять землячку.
Не крадись за мною, грусть,
Тихо, осторожно.
Во хмелю я, ну и пусть
Мне сегодня можно.
Я погиб в сорок пятом,
В первый месяц весны.
Был в пехоте солдатом,
В самом пекле войны.
Полк в атаку поднялся,
Чуть забрезжил рассвет
И кровавым казался,
Свет от красных ракет.
И свистели снаряды,
Кучно бил пулемёт.
Но я верил, что рядом
Мой товарищ идёт.
Добежать бы до дзота,
Штурмом взять высоту,
Умирать неохота
В сорок пятом году.
Рядом вскрикнул товарищ,
Грудь рукой обхватил.
Свет кровавых пожарищ,
В его взгляде застыл.
Добежать бы до дзота,
Снова смерть обмануть.
Чтоб погибшая рота,
Не могла упрекнуть.
Там где дзот был треклятый,
На седьмой высоте.
Я по списку-сто пятый,
На гранитной плите...
Когда снег за окном, не забудь
Добрым словом меня помянуть.
Когда дождик стучится в окно
Вспоминай обо мне всё равно.
Когда плача, летят журавли,
Отрываясь от грешной земли
Посмотри и махни вслед рукой
Это я там лечу над рекой.
Когда ветер ворвётся в окно,
Если болью прошло всё давно,
Когда кажется будто всё сон
Всё равно, помолись у икон.
Когда травы проснутся в полях
Присмотрись, я в весених ручьях.
Когда маем забрезжит рассвет,
Я белеющий в яблонях цвет.
Когда снег, когда дождь, не забудь
Добрым словом меня помянуть...
Поникли редкими листами
Берёзки в роще молодой.
Тускнеют квёлыми холмами
Поля с пожухлою травой.
Куда ни кинешь взгляд-унынье,
По лету солнечному грусть.
В холодном инее предзимья
Седеет розы голый куст.
Дымится небо облаками
Над покосившимся селом.
В дорогу грязными клоками
Вмерзает ночью чернозём.
Клён во дворе отзолотился,
Осиротел вишнёвый сад.
Я утром с осенью простился
И жду с надеждой снегопад...
Заждались белые берёзы
И старый домик у реки,
Когда закончатся морозы
И к ним вернутся старики.
Ещё с осенними дождями
Приехал к старикам их сын,
Берёзы, дом его так ждали,
А он уехал не один.
Перекрестили домик тихо,
Собрали свой нехитрый скарб.
Присели, чтоб минуло лихо
И не приехали назад.
Пустеет старая деревня
Не видно тропок на снегу,
Устали мудрые деревья
Кого-то ждать на берегу.
И плачут белые берёзы,
Грустит без стариков их дом.
Пройдёт зима, уйдут морозы,
Растает память о былом.
Наши души время лечит,
Боль обид стихает в нём.
Я поставлю в Храме свечи
Перед Божьим алтарём.
Попрошу за всё прощенье
И, пока горит свеча,
Вспомню молча про грешенья,
Что наделал сгоряча.
Я, молитвы слов не зная,
Просто тихо постою,
Душу светом очищая,
Совесть вымою свою.
Может быть крылом коснётся
Ангел нынче и меня.
Что-то гулко сердце бьётся
У святого алтаря.
Свечка быстро догорает,
Ярким светом вспыхнув вновь.
Видно Ангел возвращает
Мне надежду на любовь.
Говорят, что время лечит
И всё ставит на места.
Ну, а я поставлю свечи
У распятия Христа.
Листве трепещущих осин
Луч солнца осень подарила,
И в ярко-жёлтый серпантин
Берёзки в роще нарядила.
Уже не ждал я этих дней,
Не верил в осень золотую.
В унылой сырости дождей
Не звал красавицу такую.
Парчой оранжевой шурша
Среди берёз гуляет дева.
То торопясь, то не спеша
Плывёт по роще королева.
Согрев холодные листы
Дыханьем позднего рассвета,
Всё больше нравишься мне ты,
Подруга солнечного лета.
Твоей любуюсь красотой,
Величьем царским восхищаюсь.
Всегда будь, осень, золотой
Я жду тебя и не прощаюсь...
Когда по улицам закружатся метели
И звёздный вечер спрячется в домах,
Взгляни в окно, там белые олени
И Дед Мороз с подарками в руках.
Из Устюга по всей России снежной
Блеск серебра, оставив на полях,
Он в эту ночь к тебе приехал первой
С пушистой ёлкой в сказочных санях.
Взгляни в окно, там белые берёзы
Мороз украсил снежной бахромой.
Там снегири краснеют словно розы
И вышел месяц в небо молодой.
Пусть в Новый год желанное случится
И детства миг вернёт из темноты.
Пусть Дед Мороз в окошко постучится
И в зимней сказке встретишься мне ты.
По горизонту разбежавшись вдруг
Жизнь делит всё на до и после
И за селом смыкает круг,
На старом брошенном погосте.
Здесь время завершило бег,
Стерев всех поколений грани
И девственно белеет снег,
Над одинокими холмами.
Скрипит тоскливо старый клён,
Тропинки заросли кустами.
Кресты чернеют без имён,
Над теми кто вчера был с нами.
Тишина в белом круге застыла,
Без надежды нахлынула грусть.
Неужели ты сердцем остыла,
Православная снежная Русь.
Солнечный зайчик, прыжок - на коже ожог.
Смятое время опять стремится меня загнать.
Снега тепло ко мне липнет во сне.
Мне его гнать и гнать - не совладать.
Скрежет ресниц в ночи.
Ты не молчи - кричи.
Бей в барабаны боя...
...кто я?
Я не могу вокруг видеть от тени рук,
Слышать от стука сердце,
Малое открывать дверцей.
Сломаный день ключем с заплечья ворвется
взорвется
Мозгом боль отзовется, яд правдой плюется, жжется.
А я как всегда один, надломан.
Словно от рук жизни сломан, раскован.
Расплавлен, раздавлен, невнятен.
Я россыпь
на стене
безликих солнечных пятен...
Родился в огне, яркий, жаркий, немаркий - чистый,
Как ярость быстрый, лучистый.
Умру на стене, мерзкой, зверско умру, мне тесно.
Мне бы лететь в неизвестность, на пути жечь всякую мерзость.
Солнечным ветром в миры врываться, звонко смеяться.
А моей целью положено в комнате лечь, боже мой!
Дай мне свои руки, не позволь умереть со скуки.
Я танец свой для ладони твоей раскрытой прерву
На ней себя оборву.
И пусть поцелуй солнца жаркий
Обнимет тебя пожаром сладким.
Кожу твою лаская жадно, пускай умрет не жалким.
Спасибо тебе за дело, дева,
Шепну я тебе напоследок..
И с удивлением обнаружу несмело,
Что я, гордый сын солнца, завидую тому
Кто придет после меня,
По следам моего огня
И будет искать ржаво
След моего пожара
Я слишком сложен для тебя, невозможен
След мой запутан,
труден,
немного нуден.
А он обычный хвост,
Девичих мыслей хлюст..
Помани рукой - прибежит.
Пошли - заворчит, сбежит.
А меня помани рукой, и где я?
А послать сможешь смело?
Не сгорев со стыда,
за дело?
А?
Вот и выходит, что в прелюдии я лучше,
Быстрее, смелее, чище.
Но нет мне одному места там, где найдется место для тысячи.
Видит Бог, всему свой срок
Камень у дороги - и тот не одинок.
И найду я себе приют.
Море ласки, негу, уют.
Братья мои - не хлыщи
не свищи
Душ чужих врачи
Меня к себе зовут
А я всё тут, на твоих ладонях...
Красивых...
И от них я уйти не в силах...
И как от них убежать, когда в них все что мне надо...
Опять...
Ищи меня на забытых страницах
Рваных советских книг.
В строгих уставах без чёткого смысла,
В обертках мертвых обид.
В замученом взгляде сельской училки.
В строгом взгляде отца.
Я - твоя надежда на эту жизнь,
Твоя немая мечта.
Скажи открыто с артикулом четким,
Что никто не нужен тебе
Заставь отступить на этой дороге,
Застыть в условной борьбе
И со времени шагом, быть может позднее
Тебе удасться понять,
Что лучше бы было в борьбе за свободу
Мечте своей проиграть.
Что в имени твоем, что мне в словах?
Когда мне взгляд дороже слова.
Мне слова вязь в руках не нова.
Слова твои переплетя,
Их так немедля можно споро
Пустить и супротив тебя.
А взгляд не пустишь...
Скажешь тоже.
Мне взгляд тех глаз всех лун дороже!
Очей мне тех не будет строже,
И жизнь моя на сон похожа -
Пока в путях я золотых небесных
Не отыщу взгляд глаз прелестных.
Я небо хотел увидеть
Из голубого сияния.
Не с земли под бременем тяжести,
А рядом с белокурым облаком.
Я крылья хотел расправить,
Но не ждал от судьбы наказания.
Что крылья белого пламени
Накроет льда поволоком.
Мне руки ты связала.
Мне глаза ты ослепила.
Мне уста ты сковала.
Любимая моя, милая.
Чего ждать дальше - не знаю.
Чего будет больше - не ведаю.
Не с земли, под бременем тяжести
Я как жить другим лишь советую.
Я просил бы тебя о помощи,
Я кричал бы тебе о небе,
О труде многокрылых ангелов
И о нашей общей победе.
Но мечтаешь ты о далёком -
О высоких и лучших целях.
А крылья мои белой ватою
Повисли в твоём прицеле.
И один ухожу я снова
По вечной дороге неба.
Я хотел бы с тобой остаться,
Но убит я стрелою Феба.
Я без роду, без племени
Был потерян во времени,
На истертых страницах седых.
И, клейменный идеями,
Подвергал я сомнению,
Что достойно жить в мире живых.
Я теперь - пепел шелковый,
Дух с сознаньем разорваным.
Серый трепет убитой души.
И касаньем бессовестным,
Без души и без совести.
Мертвый прах мой ты не вороши.
Когда нибудь струну души моей
Найдут твои столь ласковые руки.
Когда нибудь не будет моря скуки
Средь серой пелены бездонных дней.
Средь дней, что пред порогом ласкового рая
Вцепились в душу жадно мне.
И тянут всё её от края и до края,
Назло моей взбесившейся судьбе.
Назло беспечным дням судьбы,
Что мимоходом мне тебя дарила.
Но в суматохе лишь одно забыла,
Что мне, увы, назначена не ты.
Назначен гадкий, мерзкий суррогат
Любви и трепета, мечтаний и свободы.
Весь мир, бывало, суррогату рад
А я плююсь на пепельные всходы.
Да, я педант, я к лику гордеца
Бывал причислен за свои пристрастия.
Но светлый лик всевременного счастья
Со мною будет в сердце до конца.
Дело в словах, оброненных случайно,
Которые ранят черезвычайно,
Когда драгоценного времени таяние
Сквозь пальцы уходит вместе с отчаянием.
Что ждёшь ты услышать -
Совсем ты не слышишь.
Что хочешь увидеть -
Узреть не дано
Как будто ты раб,
С её словом ты дышишь,
Когда же уходит
И гаснет оно
Печалью наполнятся волны безмолвия,
И тьмою накроет последний причал.
Никто не услышит как маленький мальчик
В отчаянии с пирса о маме кричал.
Как ты разрывался, зовя ту кто рядом.
Как маме на смену подруги придут..
И дочери сядут... Но сманятся взглядом
Ревнивых мужей и уставших подруг.
И только одна вся с тобой до последнего
Услышит слова и узреет печаль
Не думал тогда тот молоденький мальчик
Что в пусть свой последний он смерть повенчал.
Ветка тонкая, ветка хрупкая
Чуть-чуть надави и обломится
А под сердцем пучина гулкая
Хоть беги, хоть лети - не скроешься...
Как легко вдруг весенним паводком
Ты меня разбудила к осени..
Стала жизнь моя ненаглядною
Красивее любой повести
За словами твоими бережно
За следами дыханья пряного
Я бежал со своею нежностью
выше сокола, шибче пьяного...
А пришел вдруг в болото гадкое
Топкой зеленью заморочено...
Что со мною? Мне просто холодно
Уносите... Повесть окончена.
Кристалла горного слеза хрустальная
На бархат кожи легко ложится.
Быть может милая, такая славная,
Всегда родная, мне просто снится?
Осколок снежности, преграда горести:
Вода холодная на склоне дня.
Немного соли, воды немного,
Немного боли - и нет меня.
Проснусь назавтра, внутри пустое,
И вьюга кличет с могильных плит.
А я безмолвен, а я бесплотен.
А нету плоти - и нет обид.
Казалось просто, с порога горстью
Чужие чувства на снег плескать.
А оказалось, что нет чужого.
И мы теряем себя опять.
Я подобрать наверное смогу
Слова для добрых дел и побуждений.
Я точно знаю что в твоем тылу
Нет места для печали и сомнений.
Нет места для запутанных идей,
Для горьких слов, и для твоей печали.
Но вот сейчас... мои друзья-слова...
Меня немного, право, подкачали.
Получить тепло нежных рук
Просто так получить, без марок...
Невозможно мне стало вдруг,
Как будто не мне подарок.
И бредёшь один в пустоте,
Расточая красивых слов море.
Почему, зачем на земле
Не один я, если я есть горе?
Ты дарила мне новому ласки,
Ну а чуть постарел - и не вспомнишь.
Избежая ненужной огласки
Меня за наглость не коришь.
Кто то там... Кто-то тут...
Кто то рядом...
Кто-то внимание привлекает.
Я уйду золотым листопадом,
Пока снег на листве не растает.
Сонное утро навстречу в глаза,
Тревожного сна уходящий озноб.
Не нужный, по-сути, всем кроме тебя
На чашке с "Милагро" волшебный узор.
В одежде бардак... В голове разгуляй.
В душе переливы щемящей тоски.
В чадящую суетность нового дня
Ты должен собраться и снова уйти.
Механика жизни, движение дел.
Курьеры, раздачи, дела до темна.
Ты вновь попадаешь в свой суетный плен
В тюрьму без решёток, без верха и дна.
А после темницы ты снова на свет!
Вперед, к золотистым искринкам в глазах.
Тебе надоел этот суетный бред...
Но что же ты слишишь в волшебных устах??
Механику жизни. Движение дел,
Курьеры, раздачи, дела до темна.
Ты в шоке, растерян, избит, неумел,
Не думал, что кто-то попал навсегда.
В каком то загадочном, суетном сне,
В конце очень длинного, сложного дня,
Движение сердца и шорох ресниц
Нормально уснут без тебя.
И Бродский был прав, и теперь в голове
За ворчаньем собственных знакомых,
Дрожащее в мареве мертвых идей
"Лишь согласное гуденье насекомых".
С клепсидры капли
Ломают жизни.
Иду с тоскою
По личной тризне.
Дойду то точки,
Сломаю строчки
И брошу шею
На жизни кочки.
Твои колеса
По ней пройдутся,
Пути - колеи
Подразойдутся.
Уж лучше шея
Чем голова.
По счастью тризну
Справляй сама.
Моих стихов обыденная нить
Души твоей нисколько не заденет,
Лишь вновь в глазах приязнь заледенеет,
И пропадет желанье говорить.
Как гвозди в горб, как камни в горб,
Слова придирчиво кидая,
Я буду знать что ты одна такая,
С кем проще мне совсем не быть.
Уйти, уплыть, исчезнуть, растворится
Рукам другим отдаться и забыться.
На грани бытия и неги
Глаз серых пелену забыть.
Но не могу, и раз за разом,
Невинным следуя проказам,
Я все же вижу в темноте
Ту одинокую сестрицу,
Которой надо растворится
И тоже спрятаться,
забыться...
Лишь чтобы дел не натворить
Ушло безумное шептанье,
Горячей жаждой обладанье
Застыло в трепетной мольбе
Не покидать меня во сне
И я, не взявший на поруки
Остатки чуждой мне разлуки.
Чужую боль, чужик муки.
Судить тебя я не берусь;
Я лучше рук твоих коснусь.
Напоминая однобоко,
Что ты сейчас не одинока,
И я к тебе ещё вернусь.
Капля тепла причудлива
Жизнью живет затейливой
То ли немного чудная
То ли немного рассеяна
То ли слезой скатилася
То ли дождем навеяна
Катится капля грустная
Словно тобой потеряна
Руку подай ей бережно
не отпускай родимую
Капля тепла бесконечна -
Если тобой любима.
Печали мир. Рисунок прост -
На твой один.. на вес, на рост
Рисует жизнью на щеке рисунок мокрый,
И руке уж не дано остановить
Чему по жребию лишь плыть...
А слёзы что - созреют, опадут.
Но мерзко-подлые опять нахлынут вдруг.
Пока дорожку не проторят,
В душе они с тобою спорят
И каждый день и каждый час...
дорожка эта торит нас...
Глодая камушки души,
Настречу сну вода бежит,
Всё уносящая с собой:
И страх, и ложь и злую боль.
И пустота нахлынет вдруг...
Смурное небо... давний друг...
Поможет, боль укроет враз
От глаз других, от колких фраз.
Мешая в воду облаков
Смывая соль обидных слов.
она подарит новый лист.
Он будет бел, волшебно чист.
И вновь пером волшебных слов
Напишет глубину небес...
Подарит жизни новый том
И кто-то... вдруг... один... воскрес..
Я хочу замостить поцелуями
Дорожки горьких твоих слёз.
Я накрою фатою безумия
Нежный шёлк кудрявых волос.
Я не дам тебе, слышишь, милая
Глупо корчить себя в стенаниях.
Ты накая сегодня красивая,
Ты такая сегодня... пряная.
Знаешь... ты пожалуй одна осталась
Кто не выдумал идеала.
Кто идёт непонятно куда....
Непонятно зачем, но прямо.
И руками шаря вокруг
Рассыпаясь мозаикой словестных трещин
Ты одна осталась... подруга
Из тех самых... опасных женщин.
Что взрывали себя под каретами
Не терпя страданий деревенщин,
Что стеная метались за стенами.
У умирающих инвалидов-военщин.
Потерять нельзя себя,
Можно только себя забыть
Но тогда... Впрочем что... Тогда
Тогда мне тоже не нужно быть.
Высушит ветром капли упрямые.
Уйдет безмолвие горьких слёз.
И пеплом ляжет фата безумия.
На песок когда-то кудрявых волос.
Ты меня прости за слова
Были сказаны что с горяча.
Пусть не мирясь порой,
Любил я рубить с плеча.
Внимание обходя,
Отмашку давая словам...
Надюсь простишь меня,
Пока я совсем не пал.
Откуда я знать то мог,
Что каждое слово - жизнь?
Что если мне чрез порог -
Кому-то далекая высь.
Вниманием обделял
И вежеством обходил.
И только сейчас понял я
Каким близоруким был.
Спущусь я к твоим словам
И руки твои приму.
Родная, прости меня,
А я тебе все верну:
Горячность к твоим словам,
Обманчивой робости суть.
И запахом тишины
Наполню я вздохом грудь.
Мокрый асфальт дышит водою
Лепестки цвета деревьев глотая.
Мир был наполнен тишиной и покоем,
И лишь одного для себя не хватает.
Тихого голоса, лунного трепета,
Ветра играющего сонными локонами.
То ли я снова скован неверием,
То ли обманут ложным покоем.
Дивного взгляда серая правда,
Игра словами на грани фола.
Весь мир для меня - приют бродяги,
И лишь с тобою я рядом дома.
Я не умею обижаться.
Я не умею и прощать.
Я не могу один остаться,
И не могу тебя отдать.
Я не скажу, что я обижен.
И не скажу, что огорчён.
Когда весь я тобой подвижен,
Когда в тебя навек влюблён.
Как на себя же обижаться?
Как мне себя, за что, прощать?
Мне остаётся лишь признаться,
Что буду редко укорять.
Не уходи! Постой! Вернись!
Я задыхаюсь. Улыбнись.
Мне прошепчи слова любви
Или же просто подойди.
Твое дыханье, милый смех,
Поими ты мне дороже всех!
Она стояла у окна, смотрела куда-то вдаль.
На мгновенье закрыла глаза,
Потом обернулась, почувствовав чей-то теплый взгляд.
Он был таким нежным, знакомым, родным,
Что хотелось застыть, дыхание затаив.
Он посмотрел ей в глаза,
Они были полны слез, счастье и радость в них вместе слилоь.
Мгновенье проходит, он хочет уйти.
"Постой же не надо, ты не уходи!"
Вдруг хлопнула дверь, открыла глаза,
С тоской осознала, что я лишь спала.
Слезы, боль,
Палата, вата,
Скальпель, скрежет,
Сердце сжато.
Что случилось?
Все прошло...
Где же тело?
Унесло...
Я умираю, растворяюсь в этой тиши.
И я наверное уйду на благо вечной темноты.
Я оставляю, лишь мечты и разрушающую боль,
И нет надежды на то, что скоро встречу любовь.
Я ухожу навсегда, спасибо маме, друзьям,
Что в час печали слепой не оставляли меня.
Спасибо всем и за все, я ухожу навсегда
И знайте все и простите, не ваша вина,
Что без любви погибаю... все умирает душа...
Все слова, что говорил
Знаю, милый не любил,
Это я тебя любила,
Без остатка отдалась,
Ну за что теперь не милость?
Почему исчезла страсть?
Где те чувства, пламя, искра?
Все исчезло, ночь прошла.
Я теперь овсем одна
И тебе я не нужна.
На столе стоит свеча и тихонько тлеет...
А в душе моей тоска нету даже веры.
Все исчезло, все прошло, страх меня овеял.
На столе стоит свеча, лишь огарок греет...
Никогда тебя не пойму,
Никогда к тебе не приду,
Никогда не открою я дверь,
Если будешь стучаться поверь.
Никогда не забудешь меня,
Я желанною буду всегда,
Никогда не удержишь меня,
Никогда не была я твоя.
Смотри! Она же глупо врет,
Тебя она же не достойна,
Ты не люб ее, довольно1
Она вся лжива и глупа,
Не любит ведь она тебя,
Смеется за твоей спиной,
Ведь у нее давно другой.
Я не буду больше делать первый шаг,
А лишь сяду на дно и буду тихонечко ждать.
Кого? Чего? Сама не знаю, но в эти игры больше не играю.
Устала, хватит, обожглась. Сполна я страсти отдалась.
Разжог в душе огонь любви, и бросив ты сказал, гори!
Люби меня, люби как можешь
Не буду больше холодна.
Прости, пожалуйста меня.
Я просто в жизни ошибалась,
Страдала, мучилась всегда.
Любовь однажды я познала
И с ней я высоко взлетала,
Но больно падала одна.
Пойми, что в счасье я уже не верю.
Ты говоришь, что будешь верен,
Любить ты будешь, лишь меня.
Ну что ж, открою в сердце двери.
Люби-не обмани меня!
Пойми, поверь, прости, забудь.
Впусти к себе и дай уснуть.
Как раньше, помнишь?
Мы вдвоем согреты пледом и теплом
Лежали вместе чуть дыша
И не нужны были слова.
Быть может слишком поздно,
Все уже прошло и чувства наши унесло.
Незнаю веришь или нет,
Но душу греет этот день.
Судьба моя пусть бедет нелегка,
Но пусть она беду из далека пророчит.
И проживу я всю ее с полна,
Пройду весь путь сначала до конца.
Постигну мир, познаю смысл жизни
И все ненастья научуь я радостно встречать.
Все потому, что жизнь-моя судьба,
Мой путь, удел, моя награда!
Я хочу тобой насладиться,
Твои губы губами обнять
И почувствовать нежных ресниц твоих взмах.
Я хочу! Я хочу, чтобы вечно
Обнимал, целовал, лишь меня,
Чтобы страстью наполнились встречи
И свиданья длинной в навсегда!
Мы не будем больше вместе, разлучила нас судьба.
Разорвала, буд-то цепи, лишь осталось никогда.
Никогда не будем вместе,
Никогда не увижу тебя,
Никогда не настанет та встреча,
Что ждала до вчерашнего дня.
Я уже потеряла надежду,
Я уже разучилась мечтать,
Но настало заветное время, чтоб тебя повстречать мне опять.
Что же будет потом я не знаю,
Может счастье, а может быть боль,
Но настала заветная встреча, значит вновь победила ЛЮБОВЬ.
Странное признание, набор слов, словосочетания,
Нет рифмы, смысла, лишь какой-то бред или может это все
Твой ответ на мой вопрос, который был задан невсерьез.
Я уже не понимаю, где шутка и не помню сам вопрос.
Все потому что для меня все это невсерьез.
Я играю. Жизнь-игра и правила сейчас диктую тоже я.
Решаю судьбы, ломаю чью-то жизнь, целюсь прямо в сердце,
Разбиваю и от этого чувства взлетаю ввысь.
"Остановись!", ты на меня кричишь.
"Вернись! Глаза закрой и вспомни нашу жизнь,
Вернись ко мне, ведь я люблю тебя, уверен я,
Что создана ты только для меня, вернись, тебя прощу всегда!".
Я уйду от тебя на рассвете.
Не увидишь ты больше меня.
Не ищи, не старайся, не надо
Я ушла, на земле нет меня.
Я ушла, где все ровно и гладко,
Где нет боли, нет страха и лжи,
Где желанья, мечты уже не важны.
Ты прости, что сказать не сумела,
Что не встретимся больше с тобой,
Получила я то, что хотела
И исчезла я в глубь облаков.
Ну а если ты вдруг затоскуешь
И захочешь увидеться вновь,
Посмотри ты на яркое солнце
И увидишь меня ты опять.
Я и небо, луна я и звезды,
Я и тучи, гроза я и град.
Я все то в чем увидеть захочешь,
Я всегда буду жить для тебя.
Совсем одна и тишина, закрылась тихо дверь.
Ты подойди ко мне один, не нужно, слышишь не робей.
Спроси меня всерьез, будуль я твоей?
И я отвечу на вопрос, иди ко мне скорей.
Хочу я быть с тобой и телом и душой,
Хотя постой же, ну а что потом?
Обида, слезы, стыд.
Не надо! Хватит! Отпусти!
Не видишь ухожу, такой я жизнью больше не живу!
Теплые пальцы, нежные губы,
К себе прижимаешь, в тебе утону я.
Ты шепчешь на ухо, что хочешь, что любишь.
Я знаю все это, твой бред мне не нужен.
Побудь со мной ночью, а хочешь и утром,
Потом ты уйдешь и забудем друг друга.
Я больше не грущу о прошлом,
С тоскою в небо не смотрю.
И у окна его не жду.
Ты тихо спросишь, почему?
Быть может больше не люблю,
А может просто поняла
У каждого своя судьба,
Своя дорога, счастье и своя стезя.
И знай, что не моя вина,
Что ты не создан для меня.
Где моя жизнь? Где же любовь?
Все потерялось, осталась лишь кровь...
Боль и обида, страданья и страх.
Нет больше жизни, остался лишь прах...
Когда то давным-давно
Светила с тобой нам луна
И было нам все равно
Что жизнь у людей одна
Ведь мы не боялись жить
Всегда мы рядом были
Мы не могли не любить
Про все, то что есть, позабыли
Я знала где эта ложь
И знала где все секреты
Любовь и лишь мягкая дрожь
Встречали с нами рассветы
Теперь уже все не так
Сама я себе призналась
Где был раньше свет теперь мрак
Я без тебя осталась
Я верила, что любовь
Способна на чудо любое
Эх… оказаться б мне вновь
С тобою… с тобою… с тобою!!
Возьми обними рядом будь
Прошу я тебя, умоляю…
Друзья говорят "забудь"….
А я без него умираю…
Его уже не вернуть
Он умер в судьбы неизбежности…
Друзья говорят "забудь"
А я умираю без нежности….
Передо мною две дороги…
Я на распутие стою,
Идти мне к дьяволу иль к Богу…
Помочь мне в выборе молю!
Во мне так много зла и боли
Во мне так много черноты
Во мне добро есть… есть и воля…
Но я одна средь пустоты…
Я слабая, но вас сильнее
Я не хочу жить, но умею…
Я черный обожаю цвет,
И белого у меня нет….
Есть ад и рай, и зло с добром…
Я не жалею о былом…
Я не хочу, чтоб повторялась
Вся эта боль, что мне досталась…
И счастья тоже не хочу -
Жестоко за него плачу…
Хочу лишь мира и покоя
А сердце все равно так ноет…
Наружу рвется и стучит,
Словно душа моя кричит!
Хочу понять я в чем же дело…
Но разобраться не сумею…
Но помощи не попрошу…
Я жалости не выношу…
Прошу простить за строки свыше….
я лишь зову…. прошу услышать…..
Живая душа разбилась о лед,
По воле своей разрушила счастье,
Его больше ей никто не вернет…..
На улице холод и в сердце ненастье….
Сама виновата, сама все разбила,
По воле судьбы и по глупости, знала,
Оставив любовь, ее сердце заныло,
Давным-давно так она не страдала….
Сильнейшая боль и большая тоска
Теперь вместе с нею по жизни шагают…
Она знала все, масса слез велика,
Но ошибок своих она не исправит….
Она не смотрела на вещи надменно,
Она не хотела любовь свою мучить,
Она не ждала не одной перемены,
Но как всегда жизнь ее снова не учит…..
Расправила крылья - и вот, улетает,
В мир, где он любил лишь только ее,
И в мыслях о нем от тоски умирает,
Где в прошлом так рьяно кричала "моё!"....
Все в прошлом, ей больше не будет прощенья
Она уничтожена волей судьбы
Ей лишь остается искать умиленья
Среди гробовых плит в объятьях зимы…
Она улетает туда где весна
Где нету метелей буранов и стужи
Где ночью ей будет совсем не до сна,
Туда где с ней будет тот кто ей так нужен...
Где здравому смыслу подписан отказ,
Где кроме любви ничего не бывает
Где зла уголек так давно уж погас…
Туда где о ней никто не узнает….
Скала вместо сердца, холодный расчет,
Дежурная маска и слезы в подушку,
Теперь ее чувства стали не в счет
Теперь она просто живая игрушка…
Но в мыслях ее лишь один человек,
И боли в глазах все равно ей не скрыть,
Теперь одиночеством будет ей век,
Она лишь его продолжает любить…
Сама все решила, сама захотела,
Теперь вечный холод живет в ее сердце
Она снова столько всего не успела,
Отныне для всех захлопнута дверца…
И радость не радость, она уж не та,
Которую он так немного любил…
Теперь ее жизнь - одна пустота,
С чудовищной силой ее он сгубил…
Теперь ею правит обида и злоба,
И ненависть эта лишь только к себе…
Никто ей не нужен, (не надо другого),
Она теперь будет с ним только во сне.
Льёт за окном серый дождь,
В сердце врывается грусть….
Я чувствую легкую дрожь…
Во мне лишь тоска, ну и пусть….
Сейчас ты со мною не рядом,
Сейчас по тебе я грущу,
Все чаще и чаще я взглядом,
Тебя, лишь тебя я ищу….
Я знаю, ты любишь и ждешь,
Со мной тоже самое, верь,
И если ты даже уйдешь,
Открыта всегда тебе дверь…
Мне важен лишь твой каждый вздох,
Мне нужен лишь твой нежный взгляд,
Любовь нас застала врасплох,
И дни, словно пули летят…
И ссоры - что ножик по сердцу,
Они - лишь мгновения - пыль…
Когда мы вдвоем, килогерцы
Спокойно меняют свой стиль…
Мы разные, словно день с ночью,
Как белое с черным - контраст…
Одно лишь могу сказать точно -
Такое со мной первый раз…
Мы разные, но мы похожи,
Единое целое мы….
Ты дополнение ночи,
Ведь я выхожу в роли тьмы…
Жизнь смысл свой потеряет
Если ее ты оставишь,
Одна лишь судьба это знает -
Где счастье найдешь иль потеряешь…
Ты нужен мне как солнцу небо,
Как грусти нужна печаль,
Как в сказке рождается небыль
Как звезды нужны ночам…
Белым ангелом в небе мечется
Темным дьяволом прорывается,
Как болезнь раковая не лечится,
Словно взрывы - не забывается…
Как маньяк обезумленный мучает,
Словно ножик по сердцу - врезается,
Как великим наставником - учит,
Словно подлый колдун издевается,
Словно капли слезой с неба падают,
Словно солнечный луч ярко светится
Словно тайну великой разгадывает,
Как последний блеск глаз в сердце бесится.
Как все прошлое не повторяется
Чрез года и века продолжается
Словно грезы ребенка - меняется
И заветным желаньем сбывается…
На последнем дыхании кончается
После смерти рождается вновь,
Одним словом все это венчается -
В многогранном названии - ЛЮБОВЬ!
Я тебя отпускаю, лети…
Улетай не прощаясь, прости….
Вместе нету с тобой нам пути…
Я тебя отпустила - лети…
Все что было, о том не жалею,
Но терять и прощать не умею….
Вся та ложь и надежды на чудо….
И теперь мой девиз: "Будь что будет"
Все не важно, все пафос… Вся быль -
Это снова ненужная черная пыль….
Вместо сердца гранитный алмаз,
Этот мир из проблем не для нас….
Я тебя не забуду, ты знай…
Больше я не твоя, отпускаю, прощай….
Снова буду по жизни одна я идти…..
Я тебя отпустила…. Лети……..
Тихим омутом в сердце мечется
В виски давит мое одиночество
И депрессия моя не лечится
Словно как вековое пророчество
Белой лебедью я не прощу себя
И погибну от их вечной верности
Больше нет тебя, значит нет меня…
Это их роковой закон древности
Я же чувствую, что ты здесь со мной
Я же знаю, что мне не кажется
Ты хранишь меня, о любимый мой….
Я мечтала что все сном окажется…
Ты меня обними я почувствую
Ты по-прежнему мой только мысленно
Мне друзья говорят говорят
Проникая в глубь сердца двусмысленно…
Ты наверно сейчас где то рядом тут
И единственное мое желание,
Чтоб в момент с этих пор, как дожди идут
Ты б не видел мое состояние…
Прости меня, мой город нежный,
Вернусь, но уж не прежний.
Вернусь, но не таким,
Да ведь и ты становишься другим.
Простите люди, живущие в нём,
Вернусь, но уж не ярким днём,
Вернусь, но на заре,
Да ведь не верите вы мне.
Прости меня, его земля,
Вернусь, но по тебе уж не ступая,
Вернусь, в чужих руках идя.
Я мёртв, а ты от слёз сырая…
Я в поле маленький цветок,
Но я один на этом поле.
На голову с меня не свить венок,
Но вазой так легко лишить меня воли.
И что вам стоит один день,
Моего цветения в кувшине?
Ведь я умру, войдя в ночную тень,
Иссохну и завяну я в кручине.
Но если мимо ты пройдёшь,
Лишь красотой моей любуясь,
Меня не срежешь, не помнёшь,
Я осенью усну волнуясь.
И в поле следующим летом,
Раскинется цветочный луг…
И разве есть плохое что-то в этом?
Скажи мне человек? Мой враг и друг.
Привет. Всем здрасте.
Ну что же всё так плохо здесь?
Ну неужели нет здесь счастья,
Неужто потускнел свет белый весь?
Я ухожу. Закрою двери,
Помою всё и сдам ключи.
Я не хочу, но я не верю,
Что света нет в ночи.
Здесь как то всё переплелось,
Все дышат горечью обиды,
Все что то ищут... не нашлось...
Прощай, пишу уже без силы,
Во мне нет слов, я умираю,
Я ухожу, мне скучно здесь,
Я всё решил, я точно знаю,
Что нет здесь места сесть...
Ну что вы! Мы разве так должны писать?
Ведь мы Поэты! Гордость слова!
Какие мы должны места искать!?
Нам лишь бы взять листок и ручку снова,
Для этого мы и готовы постоять,
А лечь в могилу, упиваться,
Рыдать от боли, наш удел?
Да сколько можно издеваться,
Всему в конце концов то есть предел.
Ну да, не та любовь, болезни, страхи...
Так большинство людей живёт.
Но только вот не пишут охи ахи,
Поэту же о том душа поёт.
Но все живут! Что нам мешает?
У нас характер заводной?
Порою дар нас всех лишает
Мыслить ясной головой.
Да, у нас душа помягче,
И многие сейчас нас не оценят,
Но разве стоит жить иначе,
И думать что в тебя никто не верит?
Мы все здесь братья, сёстры,
Нам радость нежная дана,
Ну неужели всё так не просто?
И душу ранят нам слова,
Поступки, крики, жесты,
Что горе нам в любви?
Порою кажется, что на земле нам нету места,
Что не достойны мы земли...
Но нет! Она для нас!
Для всех, ведь мы же люди!
Ну и зачем сдаваться нам сейчас?
Ведь мы не знаем то, что будет.
Зачем ломать себя слезою?
Что было-не вернёшь,
И разве нам, жить судьбой такою,
Травиться, висеть мешком? Всё ложь!
Неужто нам, тому кто пишет,
Так необходима боль и раны,
Кто вам сказал, что поэты горем дышат,
И видят разлуки и обманы?
Я ухожу. Мне больно стало,
Читать слова усталых душ и тел.
Здесь очень, очень мало
Тех, кто любить хотел.
Я сам конечно не из правых,
Пишу о смерти, горе, зле.
Но это жизнь, и это правда,
Как правда в чувствах и в вине.
Пишу про боль в любви и в теле,
Пишу о смерти не стыдясь,
Да, я в это верю,
И никогда не побоюсь об этом я сказать.
Но я не упиваюсь горем,
Я счастлив! Я живу!
Хоть и обжигало болью,
Знакомая всем фраза "я люблю".
Меня морально убивали,
Любимых, родных, друзей терял,
Но даже в теле, кусочек стали,
Мне больше сил к жизни придавал.
За что нам мучатся, скажите?
Что нам мешает в жизни быть?
Ну ради Бога вы живите,
Раз для себя не хочете вы жить.
Для нас ведь Бог старался,
Всё делал нам, для нас,
Какое право есть у нас чтоб обижаться?
Ушло одно, Он нам другое даст.
То, что мы считали: ой, прекрасно,
Ой ёй ёй, люблю, люблю.
И что в итоге стало так ужасно,
Что надо плюнуть в боль в свою.
Всё нам поверьте, Он заменит,
Всё то, что было хорошо, но стало мрачно,
Он как создатель, всё оценит,
И даст намного больше, больше счастья!
Ну что же вы, так упиваясь горем,
Сгорая пламенем в стихах,
Лишаете себя той доброй воли,
Найти покой в чужих словах?
Зачем печалиться годами?
Ну, люди, Я,ВАС ЛЮБЛЮ!!!!
Давайте жить душой, стихами,
Ловить счастливую судьбу!
Я ухожу, вы извините,
Мне нет причин остаться здесь,
И вы пожалуйста простите,
Мою бессмысленную смесь,
Слов, обиды, пожеланий.
Мне хочется писать, писать,
Но увлекаясь сильно так стихами,
Про жизнь свою я начинаю забывать.
Я поселился в этом мире,
Из слов могу я всё построить,
Но ржавой станет Музы лира,
В реальности жить, тоже, стоит.
Она не так уж и страшна, в ней надо разобраться,
И всё! Вот, всё ясно словно день!
Ну и зачем же нам теряться,
В глухую и тупую тень?
И обижаться друг на друга,
Закидывать печаль в слова.
Ну что вы, ну откуда,
Где взяли мы так много зла?
Ну давайте подружимся что ли?
Давайте простим любовь, что ушла.
Ну пожалуйста, не говорите о боли,
Ради Бога, не пугайте меня.
Я за вас за всех переживаю,
Я за всех вас радуюсь вновь,
Я с вами вместе, так же скучаю,
И так же хочу высказать множество слов.
Ну пожалуйста, о боли, не говорите,
В стихах - боль души,
В стихах как и я, всё пишите,
Но о человеческой боли,
В разговоре, в мечтах, Поэт - не пиши.
...-Ты будешь жить со мною рядом?
Спросил однажды царь звезду.
-Я буду с тобой рядом,
Но только лишь, когда умру.
Ответила звезда и засияла ярко-ярко.
Но царь был стар,
Он умирал, мучительно и жарко...
И после смерти, он, звездою стал.
Но как и он, стара и при смерти была,
Та ярко-яркая звезда.
И после смерти она царевной стала,
И того царя она искала,
Но не нашла,
И до старости его ждала.
-Ты будешь жить со мною рядом?
Спросила однажды царевна звезду.
-Я буду с тобой рядом,
Но только лишь, когда умру....
Какой же прок тебя любить?
И ждать, и верить засыпая,
И нет уж сил тебя винить,
И нету сил тобою жить мечтая.
Я ждал тебя, мне плохо, худо...
Но уж больше не влюблюсь,
Я ждать тебя теперь не буду,
Хоть не люблю, но на другой женюсь.
Но может десять, сорок лет,
Тела измученные любовью,
Сокроют годы тяжких бед,
И встретившись, от счастья взвоют?
Пусть ты, жена чужая,
Пусть я, то муж чужой,
Но мне, лишь ты родная,
А тебе, лишь я родной.
И пусть тела во век не вместе,
И не похоронят рядом нас,
Мы встретимся под танцы, песни,
Под бесконечность удивлённых глаз.
С тобой мы будем танцевать,
С тобою будем мы смеяться,
На небесах, друг друга будем мы прощать,
И там же, будем мы венчаться!
Я опечалил сам свою любовь,
Я сделал сам её печальной.
Хоть в ней и было много радости и слёз,
И жизни было много в ней скандальной,
Мне нравилось так жить.
Мне нравилось любить...
Но от счастья, земля ушла из под ног,
Я держатся более не мог, и...
Всё рушится, и сердце ранит,
Всё падает, и бездыханно лежит...
А на столе, листок тетрадный манит,
Прощальные слова. В конце, "Без подписи" стоит.
Покрыта воздухом туманным,
Простая дрожь красивых губ.
И из за слов твоих обманных,
Я так с тобой сегодня груб.
Да, вижу, плачешь, стыдно,
Но мне больней, поверь.
Подумай только, мне обидно,
Что ты уж не моя теперь,
Что ты одним порочным жестом,
Сослала душу мою в ад,
И что сегодня не нахожу ей места,
Но, что тебя я вижу-рад.
Да, ненавижу и люблю,
Не думаю, но и не забываю.
И вот сейчас тебе в глаза смотрю,
Хочу убить, но вновь прощаю……
Водой из глаз прощенья просишь,
И хочешь чтобы я тебя понял.
О понимании ты молишь,
Но ты не слушала, когда тебя я умолял.
Зачем тебя, простая Л, (Лэ)
Зачем тебя когда то встретил,
Зачем ты появилась мне,
Зачем на голос твой ответил?
Зачем брал за руку тебя?
Зачем в твои глаза смотрел?
Зачем в тот день мой номер набрала,
Ну почему? Ответь мне, Л? (эЛ)
Я ждал не вечно, просто долго,
Сначала "до", затем "потом".
Я умирал во имя долга,
А "до", я жил тобой.
И вот приехал с красными глазами,
Кулаки сжимая в кровь.
Ты моё сердце туфлёй свадебной топтала,
Второй туфлёй, мою любовь…
А когда услышал я "КАТЮШУ",
На твоей неверной свадьбе…
Эх, гуляйте злые души,
В моём теле нету правды.
Но увидев в дрож тебя,
Будто ангел встрепенулся,
И ушла обида вся,
И в потёмках свет проснулся.
Я и сам рыдал под маской,
Дождь скрывал пустые слёзы.
Пустотой и чёрной лаской,
Засияли в небе звёзды.
Дождь прошёл, туман явился,
А ты дрожишь, как лист осенний,
Но холод колкий и весенний,
Теплом в сердца пролился…
Ну что ж, прощай, держать не буду,
Коль сохранить твою любовь я не сумел,
Но твоё имя я не позабуду,
И в этом стихотворении моею будешь ты ЛЛ (эЛЛ)
Покрыта воздухом туманным,
Простая дрожь, проклятый "друг"…
Я от того сегодня пьян,
Что ЛЛ касался губ.
Не будет мне тюрьмой земля,
Не надо мне обманных слов,
Ведь в жёнах у меня змея,
А я счастливый змеелов!
Она мне в руки попросилась,
Сказала: яда нет.
И нежной, доброй притворилась,
Но укусила, подобрав момент.
Согнулся я от боли,
Упал в объятия земли,
И лишь хватило силы воли,
Вырвать зубы у змеи.
Она ж твердит: ты мой, ты мой,
твоей женой я буду,
ты забери меня с собой,
я буду преданна тебе как другу.
Сказал ей да, я согласился,
И ощутил спокойный вдох...
И сам в змею я превратился,
И с ней под камень лёг.
Я раньше, змееловом был,
Змей ловил и убивал...
Но вот змею я полюбил,
И сам змеёю стал.
Я по жизни бродить устал,
Мне обидно ходить по земле,
Мне было б обидно если б летал,
Обидно было б если плавал в воде.
Я не хочу рисковать,
Но я вынужден буду рискнуть,
Мне страшно теперь засыпать,
Но я вынужден буду уснуть.
Мне закрыть бы все окна и двери,
Выкрасить в небо все потолки,
Чёрным закрасить рамы и стёкла,
И заржавить дверные замки.
Полы под ногами покрасить в траву,
Стены покрыть слоем пыли
И забыть что я устаю,
Что ходили летали и плыли.
День.
Игра.
Ночь и тень,
Слова.
Постель-любовь,
Упадок сил.
И утром вновь,
Всё повторил.
Прощай.
Навек забыл.
И снова ночь,
И снова тень,
Любовь до слёз
И снова день,
Игра.
И снова ночь
И вновь постель,
Но лень.
Душа,
Там боль.
Один. Одна.
Внутри огонь.
Безумный плачь,
Ручные жесты,
Пришёл палач,
А все невесты.
И снова боль,
И счастья прах.
И в ране соль,
И в ней же страх.
Любовь,
Но сон.
И вновь
Ужасный стон.
Глаза,
В них пыль,
Слеза,
Забыл.
И снова день,
И вновь игра,
И тень в словах.
И вновь враньё,
Не соловьи
А вороньё.
Смотри!
Любовь,
А кто за ней?
И кто-то крикнет:
-Пей, пей!
Или воскликнет:
-Смелей!
А время-ночь,
Глаза закрыты,
Душа пуста,
А тело прочь.
Открытая
Стена.
Вперёд!
День.
Игра.
Ночь и тень.
И это всё,
Слова!
Время, как битые стёкла,
Окрапим своей кровью
И сквозь грязные окна,
Будем любоваться своею любовью.
Будем любить, остывающей лужей
Крови, прощаясь на век...
Писать на снегу: не вами осужден,
Но вами убит человек.
И пусть время изранило сильно,
И шрамы души не увидит никто,
Лишь на горке могильной,
Вырастет алый цветок...
Так зачем изнывая от боли,
Мать меня родила?
Чтобы в луже остывающей крови,
Жизнь утихала моя?
Я не буду спорить с судьбой,
Ведь с временем она за одно,
И битые стёкла жизни такой,
Изранят до смерти тело моё.
Так зачем изнывая от боли,
Мать меня родила?
Чтобы я окрапил время кровью?
Чтобы стёкла разбила судьба?
Я просыпаюсь от того,
что ты меня зовёшь.
Я просыпаюсь от того,
что ты где-то плачешь.
Я просыпаюсь от того,
что ты где-то поёшь.
Я просыпаюсь, не могу иначе.
Меня будит боль твоя,
Меня будит твоя радость.
И не жалея меня,
Меня будит твоя старость.
Во сне, мне снилось, что плакала заря,
Во сне, мне было места мало,
И что-то разбудило вновь меня,
Меня разбудило то, что плакала мама.
И вновь в ночи разбужен я,
Приснилось, будто небо засмеялось,
Но спокойной была моя душа,
Меня разбудило то, что мама улыбалась.
Во сне, на меня ночь мрак спустила,
Во сне, запутала меня судьба,
И как всегда,
Разбужен был я тем, что мама загрустила.
Во сне, мне снилось много света,
Во сне, мне за успехом шёл успех,
Но я знаю, что из далёкого где-то,
Меня разбудил, звонкий мамин смех.
И чтобы мама не грустила,
И чтобы не лишать меня сна,
Судьба меня домой возвратила,
Чтобы был, рядом с мамою я!
Привет! Я ждал.
Я весь дрожу как впервый раз.
Я по тебе скучал,
И вспоминал тебя я каждый час.
Я рад, что ты сейчас со мной,
Я счастлив, что тебя вижу.
Ты изменилась, и я другой,
Но мне приятно, я тебя слышу.
Как дела? Ты лучше стала,
И красоты в тебе ещё полно.
Скажи, а ты скучала?
Я знаю, что любила, но давно,
Ну а сейчас ты хоть скучаешь?
Пусть не по мне, а по любви?
А я вот ждал тебя. Ты знаешь,
Сколько скуки в слове жди?
Я всё такой же, да, не очень,
Я так же иногда бываю груб...
И как бы так, так, между прочим,
Хочу коснуться твоих губ.
Позволишь? Нет? Я так и знал.
Вот, дрожу как в первый раз,
Я груб но... с тобою нежность я узнал,
И, мне просто хочется любить сейчас!
Что? Ты уже уходишь,
Как, уже? Но... ещё так рано?
И неужели не позволишь,
Себя поцеловать? Так странно,
Одиноко, стало пусто.
Всё время кажется, что ты не рада.
И почему-то мне сейчас так грустно,
Но, если ты уходишь, значит надо...
Пока. Я ждал.
Опять дрожу...
Ты знай, я по тебе скучал,
И знай, что, снова жду...
Мой день, таким был трудным,
Я за весь день, как за век, устал
И прислушавшись к советам мудрым,
Я лёг спать, я крепко спал.
Мне снились нежные моря,
И ветер, нежной дул прохладой
И была сказочно красивая земля,
И всё во сне дарило мне усладу…
Но сон, как крепость под осадой,
Сдаваться начал темноте,
И то, что было за усталость мне наградой
Всё превратилось в боль во сне.
Кипит вода, земля трясётся,
И небо в чёрном одеянии,
И адская орда несётся,
На подвиги неисчислимых злодеяний.
И люди гибли от мечей уродов,
И рушились города людей,
И толпились души у края небосводов,
И пронизывающий плач и стон детей.
И от огня, трава горела,
Потом от пепла побелела,
И от крови, она краснела…
Текла густая кровь повсюду,
Журчала как ручьи,
Лежала на земле как лужи,
И люди вновь, по крови стали все равны,
И я стоял с мечом в руках,
Но что один, я сделать мог,
И нету сил стоять в моих ногах.
Но оказалось, просто нету ног…
Я падал в яму, жизнь мелькала,
И кровь текла со всей земли,
И постепенно яму заливала,
И дикий смех звучал вдали.
Чужая кровь закрывала мне глаза
И в ней я задыхался,
И смерти просвистела чёрная коса…
С болью в голове, я просыпался.
На край кровати сел,
И уколол себя иглою,
Как хорошо, что всё это лишь сон,
Но вдруг, что это такое,
Дрожит весь дом…
Я подошёл к окну, одёрнул штору,
И не поверил я глазам своим,
Увидел я, что всё в округе по иному,
Мне мир родной, чудился иным.
И сердце тихо встало, и я закрыл глаза,
По моей земле любимой, шла адская, война.
Расшиты вены по узорам,
Глаза блестят огнем,
И в жилах лишь течет позором, кровь,
Так день за днем.
Не остановить позорное течение,
И не прервать дыхание свое.
Но расплатиться за темное влечение
К тому, на ком ты видишь "не мое".
Порвать всю кожу в лоскуты,
Шакалам мясо все раздать,
И душу поселить в цветы,
Потом цветы сорвать
И подарить тому,
К кому влечение такое было.
Но разве ты скажешь я так смогу,
И сделать так красиво?
Нет. Не надо, не ищи
Ты раньше часа своего,
Придет твой день, твоей любви,
И ты найдешь ее или его.
Не надо рваться на куски,
Не надо похотью себя порочить,
Ты лучше тихо подожди,
Чем в жены иль в мужья себе кого-то прочить.
Не надо вены расшивать узором,
Не стоит заселять глаза огнем,
И вечно быть потом с позором,
Читать в глазах его других потом.
Растает снег, вернётся лето,
Последний год моей любви.
И может в непонятном где-то,
Взойдёт цветок зари.
Не бойся мне писать об этом,
Не бойся мне сказать в лицо,
Ведь может быть последним летом,
Узнается незримое ничто.
Укроемся в пурпурный пепел,
Взойдём цветами на лугу,
Где нас тревожить будет ветер,
Где я спокойно жить смогу.
Лишь только зимою увядать,
Зима-то ночь, а лето-день.
И также ночью засыпать
Пушистым снегом-сном, не лень,
Опять же поутру вставать.
Растает снег, вернётся лето,
Я вновь проснусь, пущу слезу...
Вот, непонятное мне где-то,
Цветок, роняющий росу.
В не сладком дыме конопли,
Бушует страстью наркомана,
На острие отравленной иглы,
Смерть, и ночь капкана.
За потаённою мечтой,
За скрытым смыслом вся,
Вся жизнь улетает с коноплёй,
И пустоту несёт игла….
Ну, так зачем расти цветам,
Красивым, но опасным?
И можно быть смиренным и прекрасным,
Иль не красивым, но получая сам
Всё, пуская в вену "рай",
И попадая в дымный смрад,
Внести иглу в тот чистый край,
Где вскоре будет ад.
О как прекрасно жить!
Я просто умиляюсь,
Мне хочется любить!
И я влюбляюсь!
Эй, люди, я люблю!
Очнись, запуганный народ,
Ведь я же вам кричу!!!
Бросайте тяжесть всех забот,
Друг друга полюбите!
Ведь на душе приятно от любви,
Вы на весь мир об этом закричите!!!
И в небе от любви парите!!!
О как приятно жить!!
Как радостно влюбляться!!
И как сладко же любить!!
И как же гордо, об этом миру признаваться!!!!!
Зелёный мир, печальный он,
Задавлен воздух жаром,
Пылает здесь усталый сон,
Горит земля пожаром.
Без стука входят в двери,
Без страха ломятся в окно,
Здесь людей боятся даже звери,
Здесь человек страшней всего.
Усталый лес желтеет летом,
Зимой ложится чёрный снег,
А люди видят радость в этом,
И горе видят видя свет.
Трава от яда зелена,
Цветы отравой ароматны...
Вот это есть сейчас земля,
И в этом мы, мы виноваты.
Окончен день, и ночь владеет миром,
И вместо солнца, тысячи огней.
Спит сладко та, кого зову любимой,
И серебрится диск луны в окне.
Ты спи любимая, прекрасных сновидений,
Я не нарушу твой покой,
На всё готов, ради таких мгновений,
Когда ты сладко спишь, а я сижу с тобой.
Когда ты спишь и морщишь носик,
Когда ворочаясь во сне,
Я вижу, сон тебя уносит,
Туда, где звезды мерцают в тишине.
Ты спишь так сладко, беззаботно,
Что утром жаль будить тебя,
И через силу, не охотно,
Твой локон нежно теребя,
Твой сон на волю отпускаю,
И растворится он в лучах рассвета,
А ты меня приятно обнимаешь,
И улыбаешься, в лучах утреннего света!
Я ушёл внезапно, быстро, сразу...
Но снова жив, (как триста лет назад)
По чьему-то высшему приказу...
А за окнами - вечный листопад..
Немного грустно, и приятно
Начать сначала жизнь свою...
Все просто и невероятно,
Что в новой жизни счастье обрету
Не знал ни кто...
И даже я, но так случилось,
Я жив, я рад, я так доволен,
Все в одночасье изменилось,
И растворилось с алкоголем.
Всё стало так как надо мне,
Вся боль переплавилась в огне
Судьбы, в пороке грязных слов...
И я с нуля, с начала, жить готов...
Уж Рай наверно опустел,
О нём всё больше забывают,
И если раньше дух к нему летел,
Сейчас уж к аду долетают.
Сиротеет Райский сад,
Человек не хочет вновь туда вернуться,
С рождения он выбирает ад,
По дьявольски он хочет улыбнуться.
Бог горько плачет и стыдится,
За нас он сына не жалел,
И чем же нам теперь гордится?
Полон ад, а Рай уж опустел.
Устали сны, не снятся больше,
Усталый сон на смерть похож,
И режет, словно острый нож
Забытый свет, чуть дольше,
Чем звёзды и луна.
Чуть дольше и ужасней
Ночь. Но день её прекрасней
И сильней, но ночь полна….
А сны не снятся, не умеют,
Дышать не могут нашим сном.
Над головой кружатся, а потом,
Одиноко сиротеют,
Мнутся, чахнут, умирают.
И день приходит чуть дыша,
Спешил. Ведь ночь полна,
В ней сны кончаются и воскресают.
Глаза открыты, ночь темна,
И звёзд не видно, нет дождя.
Но слабым пульсом, дрожит рука,
И светом в теле, ютится душа...
Всё не правильно, всё не так,
Зачем, зачем, но всё равно
Дрожим от страха, только как,
Забыть, что было так давно?
Не правильно, не надо,
Я в боли не ищу утех,
Я верю, и моя душа так рада,
Что чистым светом льётся мой успех.
Я утону, нет, не в море, а в вине,
В соке хмельных ягод задыхаясь...
Не правильно, я утону в своей вине,
Не соком ягод, а кровью захлебаясь.
Всё что то то, совсем не так,
И, что не так, то, всё.
И лёжа на земле слышать: ты слабак!
Но он не знает, что сильнее я его.
Пусть не рукой, не крепким телом,
Ни характером злым....
Не правильно, что считает он себя смелым,
По сути, является он псом цепным.
Не надо жить по книжке записной,
Не надо быть зеркальным светом,
И не ищите выход запасной,
Когда пылает солнце летом.
Нет, не правильно, и грустно,
Мы умираем от себя,
От нас самих ведь нам же скучно,
И пасмурно в душе, а зря...
Ведь всё же есть что нужно,
Воздух, жизнь, вода...
И если жить всем дружно,
То не правильно, сказать уже нельзя.
Запуталась шея в петле,
А сердце от ножа не увернулось
И светом искристым во мгле,
Твоя душа в птицу обернулась.
Легла к Богу, в даль.
Летела в синие просторы,
А люди кричали: - эка невидаль,
Прозрачная птица, вырвалась на волю.
Я спать хотел, но не заснул,
Я так боялся, что приснится чудо.
Я поздно лёг и сон вспугнул,
И ночь прошла.
Из непонятного, из ниоткуда,
Пришёл рассвет, и утро запылало,
А на моём окне лежало
И в серо-пепельных лучах дрожало,
Тело (избитого моим поздним сном),
Белого голубя, нежной птицы.
- И что ж тебе не спится?
Последним вздохом произнёс мне он.
Я подарил бы Вам море,
Я собрал бы с полей все цветы,
И в небесном бескрайнем просторе,
Рисовал бы я ваши черты.
К ногам сложил бы цветы, что с полей,
Их водой б окропил, та что с моря.
Грустью зашторенный клин журавлей,
Нарисует ваши черты, в небесных просторах.
Я слёзы дождя, пролил бы на землю,
Я запах весны, принёс бы с талой водой.
Я бы Вас ветром ласкал, когда звёзды задремлют
И если война, я Вам подарил бы покой.
Я бы любил Вас сильнее чем все.
Как все радуются солнцу, я вам был так же рад,
Вы были бы одна в моей судьбе судьбе...
Но расставание, горький аромат.
Вы сад цветущий, жизни полный,
И обходя Ваш дивный сад,
Смотрю на эти травяные волны,
Где навсегда остаться бы я рад.
Я лёг бы с вами, близко близко,
Но как уснуть по своей воле?
Парить над смертью низко, низко,
И упасть на травяное поле....
Уссурийск любовью манит,
Олёкминск горечью обид,
Но оба очень сильно ранят,
Одна молчит,
Другой звонит..
А как же нам? как быть?
Что делать без ответа?
В Уссурийске жить?
И ждать Олёкму летом?
Тебе он другом быть не перестал,
А мне врагом она не стала,
Хоть я и смерти ей желал.
Но вряд ли ты ему желала.
Как не похожи города,
И люди в них другие,
Хотя все с одного двора,
Но стали все чужие...
А мы с тобой, гуляем вместе,
Но, город манит мутным сном,
Тебе поёт какую то он песню,
Влечёт к себе своим огнём.
Я против? Да, не скрою,
К тебе я ближе стал,
Ревную? Может быть, не спорю,
Зачем про Уссурийск сказал....
Олёкминск умер, растворился,
А Уссурийск живёт тобой,
Быть может он в тебя влюбился?
А может и играет.. чёрт такой..
Мне страшно отпустить тебя в приморье,
Ведь как Олёкма, не вернешься,
И я не выдержу ещё такое горе,
Ты болью, в сердце, разобьёшься...
Я солнцем буду, ты звездой.
Я догорю, а ты свети,
И охраняя мой покой,
Пойдёшь по моему пути.
Я подарю тебе людей,
Тебе я землю подарю,
Ты только их как я согрей,
Когда я догорю.
Пылью, дорога вся покрылась,
Зелёными, стены домов стали
И жизни нет, всё как испарилось,
Лишь скрип и ветра, деревья качали.
И солнце светит так уныло
И пыльный ветер горло сушит,
И лишь шатаются утратив силу,
Узники города, потерявшиеся души,
Они кричат безмолвным звуком,
У храма ветхого молясь,
Что в колокол ударят звонким стуком
И снова жизнь, вернётся вспять.
И бродят души под ветра вой
И рвутся на кладбище родное,
Расшевелить крест могилы свой
И мёртвое тело своё, воскресить собою.
Но все тела, поникли в пепел
И Рай их души не принял
И суждено бродить им словно тень. И ветер
Постепенно, пустоту в их город нагонял.
Исчезли запахи и краски,
Исчезли привычные для жизни звуки,
Исчезли солнечные ласки
И только громовые тучи…
А как всё было хорошо,
Лучи солнца эту часть земли ласкали,
Уютно было и тепло
И дети радостно играли,
Ходили люди, птицы пели
И было небо ясным и родным,
Трава и деревья зеленели
И небыло страшно им.
Но чей-то сын пришёл из ни откуда
И сын сказал, что отец его,
Потомок стали, а мать сама огонь
И что, пришёл за всеми он оттуда,
Где нету ровным счётом ничего,
Что всех поселит он в тот мир.
И левою рукой огонь он взял,
А в правой, меч стальной держал
И город рушился от стали,
И плавился он от огня
И люди проклиная умирали,
Но проклинали лишь себя.
И все тела поникли в пепел
И Рай их души не принял
И раздувает прах их ветер,
И пылью праха город заполнял.
И заблудились вовсе души,
Прожив в изгнании много лет,
А время не жалеет, и рушит,
Все мечты о прошлом, но назад дороги нет.
И кресты давно упали
И души не знают ответ,
Где находятся небесные дали,
Ведь указателей в небо давно уже нет
И в городе этом, воссела на трон
Смерть, и души порочные ей поклонялись
И стала смерть править в городе том,
Отвергнутые души, ей рабом подчинялись.
Народ живший в городе том,
Имя, Солнечный, ему подарили,
Но не сразу, а отныне,
Мёртвым городом, его называть стал он.
Я не ищу спасения в смерти,
Я не ищу спасения во лжи,
И летают Ангелы, там, где были черти,
И где был я один, там стали мы.
Пусть то, что я когда то испытал,
И через что прошёл когда то,
Пусть всё что в жизни я узнал,
Когда я был солдатом,
Пусть прошлое оставит у себя.
А жизнь моя,
Вошла в другое русло,
И пусть в душе моей без прошлого так будет пусто,
Я жизнь начну с нуля.
Пусть скажут что: - не надо,
Зачем с начала начинать?-
Я не хочу, чтоб зло во мне, за жизнь было наградой,
Я не хочу во мраке, жизнь дальше продолжать.
Пусть вы красивы и беспечны,
Пусть радость окружает вас,
Но знаю я, что жизнь не вечна,
Приходит время выбирать.
Всё проходит, грусть и радость,
Проходит лето и зима,
И лишь поняв в чём жизни сладость,
Я выбираю жизнь без зла!
Мне хочется тебя ласкать,
Во мне желание кипит,
Тебя мне хочется обнять,
Тебя мне хочется любить.
Я языком тебя касаясь,
Введу тебя в мир сладких снов,
С тобой губами забавляясь,
Объясню что есть любовь.
Пусть тихий стон твоей души,
Соблазном комнату наполнит,
И легкий шум нашей мечты,
Нам о любви с тобой напомнит.
Нас лунным светом ночь одарит,
Нас звёзды будут забавлять,
Любовь пусть слепит и дурманит,
Её дурманом будем мы дышать!
Едва едва дышать мы будем,
Сливаясь в целое одно,
Пусть ночь увидит что мы любим,
Сквозь шторами закрытое окно.
Пусть ночь завидует, томится,
Мы в ленте страстных простыней,
Желаем занова влюбиться,
Желаем с каждым разом всё сильней.
Последним вскриком тише стать
И нежными, усталыми словами,
Обняться, крепко спать,
И насладиться снами.
Распутать боль на два клубка,
Ни есть, ни спать, ни думать,
И только знать наверняка,
Что можно всё обдумать.
Разрезать кожу на холсты,
Разрисовать их красной кровью,
Сидеть и убивать мечты
И наслаждаться чёрною любовью,
Затем уснуть могильным сном,
Пусть думают, что нет меня на свете,
И убедившись в этом, встать потом,
И ходить бездушным телом по планете.
А можно высохнуть при свете дня,
Зимой, замёрзнуть можно.
Но без любви прожить нельзя,
А умереть с ней, сложно.
Я устал ждать перемен,
Я устал надеждою жить,
Я устал от вечных измен,
Не могу так любить.
Нет сил скрываться,
И нет тем, чтоб молчать,
Нет больше слов извиняться,
Правды нет, чтобы знать.
Не могу быть с тобой,
И устал без тебя,
Без любви сам не свой,
И сам свой если любя.
Я устал быть в тени,
Я устал жить просто так,
Хочется быть у любви,
Но только вот как?
Я устал, и скучно и слёзно,
Я уж вовсе ждать перестал,
И печалит очень серьёзно,
Что по тебе я очень сильно устал.
Я жил бы тихо и скромно,
И уставал бы совсем по другому,
Но в жизни моей слишком тёмно,
От этого в ней всё по иному.
Болеть болезнями простыми,
А умирать из за любви,
Мучаться болями головными,
А страдать от тоски,
Потерять волосы от рака,
А голову из за тебя,
Потерять тело от страха,
А душу продать любя.
Подавиться от счастья слюною,
Захлебнуться от слёз,
Но всегда любоваться тобою,
Самой горячей из обжигающих холодом звёзд.
Умереть не попрощавшись,
Но поздороваться в Раю,
И испугаться обознавшись,
На землю рваться продавая душу вновь свою.
И на земле опять томиться,
И не найти тебя,
Или же в такую же как ты влюбиться,
И продавать вновь по частям себя.
Опять болеть и умирать,
Опять тайком от всех встречаться,
И снова по тебе скучать,
И вновь, любить и расставаться.
И снова уставать от перемен,
И снова жизнь-одна надежда,
Переживать по поводу измен,
Любить как прежде,
Не помня то, что было там.
Всё рваться к тем же идеалам,
И верить в то, что счастье нам...
Но чужим на ночь укрываться одеялом,
И спать с открытыми глазами,
Забыть о снах и лишь мечтать,
И думать, что же будет с нами?
Лежать, и думать, и гадать.
Но всё что будет, уже было,
И снова повториться всё опять...
Жизнь прошлая нас не любила,
И будущая вряд ли будет нас ласкать...
Пишу тебе травою опьянённый.
На плечи падает заря.
Пишу тебе как будто бы влюблённый,
Как будто бы влюблён в тебя.
А ты меня, темнишь молчанием,
Ни слова нет, ни строк.
Когда ж ты удивишь меня вниманием?
Когда придёт мне жизни срок?
Я от печали, гадать на картах соглашаюсь,
В тоске, я таю словно снег.
От скуки, на части разрываюсь,
А от тебя вестей всё нет…
Я жить готов на телеграфе,
Я почтальоном готов стать,
Фотографом я стану, чтоб были фотографии,
И памятником встану, чтобы ждать!
А ты уже забыла, что письма получала от меня,
На них ты смотришь, как сквозь стекло,
Лишь я, писем твоих жду, как будто бы любя,
Но тебе, наверное, всё равно…
Упёрлась ты молчанием, как стена,
Ведь я, пишу травою опьянённый,
Что я пишу как будто бы влюблённый,
Как будто бы влюблён в тебя.
А я в тоске, в печали и от скуки,
Сливаюсь с дымом конопли,
В мечтах держу твои я руки,
А на яву, рву для тебя цветы,
Как будто бы друг в друга мы с тобою влюблены!
Я расскажу вам, как появился рок-н-ролл,
Я расскажу, откуда взялся он.
Там, в непонятном прошлом,
Я плавал как-то на реке
Со стариком, сединой обросшим.
Он ведал мне о том, что надо,
Всю мудрость изливал в меня.
Рассказывал, что благо
А что и похоть адского царя.
Он мне сказал, что все скажу,
Он вверил мне свою надежду.
Он показал, что вам я покажу.
Я грубо или нежно
Его историю подробно изложу.
Скажу его словами,
Так как говорил он мне.
Вот то, что он видел снами,
И то, что я увидел на яве.
- Я помню в те года младые,
Когда я бегал босиком,
Сквозь тьму и мрак ходили
Чужие люди, каждый с топором.
Я жил под пляски у костров.
Я жил под пение на восходе.
Когда родился я , то слух донес,
Что буду петь я о приходе
Солнца по утрам.
Я рос и слушал и учился,
Я видел правду по глазам.
Была бы вера, я б молился,
Но в те года все верили другим богам.
Мы возвели костер у скал
И тени рядом танцевали,
А тот кто с ними не плясал,
Те песню запевали.
А так, как я рожден был слабым,
Ходить не мог без ветки дуба,
То запевалой самым главным
Назначили меня все люди.
Я знать не мог, и не умел
Как петь, и что в ней, в песне?
Как змей я что-то в такт шипел,
Но это не зовется песней.
Мне дарствовал урок слепой
Чей голос был хрустальным.
Он мне твердил, чтоб пел душой,
Ее голосом зеркальным.
Я не умел, и не хотелось.
Мне б ноги крепкие и меч,
Чтоб на ногах мне в бой летелось
И головы чужие сечь.
Он дал мне меч, принес ягненка,
Сказал: "Руби!"
Но что, в моей душе, душе ребенка?
Моя душа, жаждала крови.
Я раз взмахнул, но голова на месте.
А кровь облила плоть мою.
Во мне все стальные жести
Открыли истину свою.
Не надо им не крови, ни огня.
А слепый дед, требил о волос:
"Теперь то понял ты меня,
Что сила - это голос"
Мне лиру звонкую вручил,
(Что голосит всемя струнами)
Худые мои пальцы научил
Музыкой звучать, песнями
Когда все пели только это:
"Восходит солнце, ночь устала,
А мы танцуем по утру"
А вечером: "Ну вот, и солнышко устало,
Пора для ночева настало"
Мне старец песню подарил,
Совсем другую, звонче, ярче.
"В тугую жизнь поможет" - говорил
"Ни как иначе,
Жизни срок пришел ко мне слепому.
А ты живи и пой сынок,
И песней помогай любому.
Старик ушел и не вернулся.
Я взял свой дуб, и вскользь ушел.
Я на последок обернулся….
На этом месте лодку потревожил шторм.
Старик упал, оставив пену вокруг лодки.
Когда стих шторм, я закричал,
Орал я не жалея глотки
Но что кричать, в пустынное безмолвие,
Я опустился в лодку, лег
А у изголовья, речная пена брызгами упала,
А солнце жарит, пену сушит.
Теперь у головы лежала бумага,
А солнце ее в пергамент крутит.
Вот здесь я доподлинно пишу,
Не пропуская ни строчки,
Запятой, все вам расскажу.
Коль ты уже листы читаешь,
То значит я нашел покой
И если дальше ты листаешь,
То значит ты приемник мой.
Учись играть и слушать лиру,
Учись плясать и песню пой.
Когда уложишь третьих правнуков в могилу,
То лишь тогда, найдешь покой.
Зачем мне жить по пять столетий,
А может дольше?
Ведь у меня детей, аж целых шесть!
Быть может мне хватит всех тысячелетий?
Коль каждый сын, и дочь родит детей, Бог весть…
Опусти руки в воду по локоть,
Возьми нежнее и тяни.
Достанешь ты темней, чем копоть
Златые, звонкие струны.
Потри их нежными руками,
И вновь они зазолотят.
Ударь в пальцы этими струнами,
И вновь они заголосят".
Но не имею я играть на лире,
Да и ни на чем другом.
И вообще, в этом мире,
Лира лишь предмет старинный,
Что делать с ней потом?
Когда достану, как учиться?
Что уж никто не помнит, как она звучит.
И стоит в пот мочиться,
Срывая кожу с рук?
Ждать когда же зазвучит?
И стоит ли та песня стольких мук?
Нет слуха у меня,
И голоса мне не хватает.
Ну какой же певец то из меня.
И музыкант,
Коль даже свистом не играют,
Мои губы, рот и горло.
И за душу хватает злоба,
Что нету сил во мне.
Что может каждый, мне уметь,
Видать до смерти не дано.
И я смотрю, сквозь толщ воды на дно.
Кричу: "Старик, зачем,
Зачем ты все мне так оставил?
Что я такого сделал, не пойму?
На что ты так меня покинул,
Ведь мне придется всему учиться самому"
Я греб и плакал (берег виден),
А слезы падали на лодки дно.
И кто бы это мне предвидел,
Что достается это все мне
Вот так, без объяснения, без слов.
Пока я плакал, лодка носом уткнулась в брег,
Я встал идти, но валит с ног
А в голове тесниться бег.
Я лег и в звезды плакал,
Я в лужу слезы превратил
И если б знал, что будет так,
Я лодку в путь бы не пустил.
Когда рассвет пришел,
Я встал идти домой.
Знакомою дорогой шел,
Но не попал в родные стены.
Но вперед манил какой то вой,
Иль голос коварно сладостной сирены.
Пришел я в город, он не мой.
Все что то также, но не то.
Иду по той же улице, но не по той.
И вроде все знакомо, но не мое.
Все что-то в странное одеты,
Все говорят, как будто поменялась речь.
Как будто сто веков прошло
С того момента, как на берегу решил я лечь.
Спросить кого бы только кто
Ответит мне, не зная речи.
Я бабку дряхлую спросил:
-Бабуль, какой сегодня вечер?
-Вон видишь десять человек в могильном
К реке идут, неся портрет?
-Да, я вижу шествие в чернильном.
-Тот на портрете человек,
Две сотни лет тому назад,
Спустил на реку лодку.
Но не вернулся он в обрат.
Сегодня день, когда старик бродячий,
Увел его в морскую гладь.
(О Боже, двести лет проспать!)
Сегодня пятница, второе
А год четыреста восьмой.
Тебя какое-то тревожит горе?
-нет спасибо бабуль, и Бог с тобой.
Так значит двести лет прошло,
А у меня ни строчки.
И плакать хочется мне от того,
Что не увидел я последней дочки,
Или сына.
Я так боялся, что возьмет меня могила,
Но я живу уж более, чем двести лет.
Я жив - а дети нет.
Старик! Что мне в обмен на песню?
Лишь долгий век и нищета?
Искать мелодию, иль с черной лестью
Восславить имя дьявола?
Я не могу все это разобрать,
Моей душе все это чуждо.
Мне надо кров для сна искать,
Говорят, что мудренее вечера - лишь утро.
-А чей там замок, серый на холме?
Спросил я праздного гуляку.
-О, тот замок в полной темноте,
Дом ревнивого Исаака.
-А кто такой он, и замок новый,
Ведь двести лет назад он не стоял?
-Сюда приехал он с похода,
Построил дом, жену искал, нашел одну.
И все бы складывалось вроде,
Коль он ее б не ревновал.
Она отвесила поклон другому,
А он затрясся как вулкан,
Подумал он, что не ему, другому
Она отдаст свой нежный стан.
Он ей поднес вина бокал,
И с ней же выпил за покой.
И прекратился в миг, тот бал,
Послышался какой-то вой.
И звук хрустальных стекол…
То бокалы билися о пол,
И ветер дул из окон.
С тех самых пор, он ходит там,
Гремит цепями и смеется
И мелом водит по стенам,
И белый след, змеею вьется.
В буквы не понятные не кем.
Что? Да, там комната сдается
Но стоит ли тревожить свою душу тем,
Что опорочило себя.
-Мне лишь бы ночку переспать.
Да стоит ли пугаться,
Что может сделать обреченная душа?
Пора бы перестать
Всех обреченных душ бояться.
Эх, ладно пойду и постучусь в тот дом
-Ну что ж, твое решение, то для тебя закон.
-Спасибо добрый человек.
Я шел тропой к холму крутому,
Ведь смерти нету мне во век,
Чего бояться, покуда песню не сыщу
И не передам другому,
Я смерти не пойму.
А вот и он, тот замок мрачный,
Ему лишь век, а он уже страшен.
Овеян он любовью неудачной,
И смертью подлой он грешён.
Забор окрашен неумело.
Открытые ворота в рже застыли.
Трава, проросшая в колено,
И видно, окна давно не мыли.
Сквозь толстый слой оконной пыли,
Едва виднелся огонек.
Стучу. Дверь открыл старичок.
-Пусти отец под крышу на ночь.
-Ты знаешь, здесь не так спокойно,
Хоть места и довольно.,
Но темная судьба здесь, чужестранец.
-Мне говорили, знаю.
Но спать мне хочется, более страха
И я на Бога уповаю
Что не причинят мне вреда, восставшие из праха.
-Ну что ж, пойдем за мной.
(он взял огонь, сквозь узкие проходы вел)
-Иди потише, не нарушай покой.
Я крался, словно кошка, бесшумно шел.
-Зачем таиться не дыша?
-Услышит, загремит цепями…
Ну вот, пришли мы не спеша,
ложитесь, отдыхайте, верно вы устали.
-Спасибо Вам, и до утра
-Покойно ночи. Не шумите.
Старик ушел, а я устал.
И сразу лег. И как бы "отпустите"
Послышались слова.
Я не придал этому значения. Заснул.
Проспал наверно часа два.
И разбудил меня какой то гул
И лязг и крик.
Я встал. Зажег ночник.
И обомлел (впервые видел приведение),
Но вспомнил, что бессмертен я.
И пропало наваждение.
-Привет зовут меня…
-Не важно как тебя зовут
Зачем в мой дом пришел.
-Я Аким, не будь так груб,
Я на ночь лишь зашел.
-Ты не уснешь здесь до утра.
Я звоном буду петь цепным,
И лучше б ты сказал пока.
И спать пошел к другим.
Но если ты, бесстрашен, смел, но глуп,
То смерть найдешь в моем углу.
Я задушу тебя цепями.
Я звоном тебя с ума сведу.
-Греми сколь хочешь, своими кандалами.
Бессмертен я. Имей в виду
-Я мертв, а значит вечен.
Ты жив, ты человечен.
-Я жить на веки обречен,
Покуда песню не найду,
А ты же вечен, потому что ты грешен
За то, что ты убил любовь свою.
-Вам не понять моей беды,
Я был закован в цепи ласки.
И вот они, вот эти кандалы.
Любовь мое проклятье!
-Чего гремишь цепями?
Постыдный грех в кольцах стальных.
Запутан ты сладкими устами,
Движений нежных и простых
Не выдержала твоя душа.
В тот день, когда любовь ушла.
Ты стыдный дар принять решил
И в тело влил отраву,
Но твою душу в оковы заключил
Царь небес и вот тебе награда,
Ходи устало по земле,
Носи свой крест-то кандалы.
Твой крест висит в тебе.
Так что ж ты, ходишь и гремишь?
И спать мешаешь звоном?
Когда же ты любовь простишь,
И ляжешь спать с покоем?
Прости любовь и усмирись,
Прости судьбу свою смешную,
Кресту и Богу поклонись.
И разорви цепь тугую!
-Попробую сделать так. Тебя найду я.
Я спать пошел в свои покои,
Заснул я ровно ангел дня,
Во сне мне снилось что-то необычное такое,
Что мягким свистом подняло меня.
-Проснись, вставай, ты видишь я свободен!
От всех оков, от всех цепей!
Я знаю, что ты болен
Песней, что всех милей,
Я подарю куплет тебе,
За то, что ты был справедлив ко мне.
Моя прабабка, жившая еще до Рождества
Эту песню в пергамент заключила.
Но время так неумолимо
Но, пергамент не развалился до конца.
И что-то можно в нем прочесть,
Читай, пока там буквы есть!
А я пошел, ведь я свободен!
Конечно все благодаря тебе.
Удачи в поисках твоих Аким.
-Пока Исаак, теперь ты уж не болен.
Покой и мир твоей душе,
А я пойду, путем своим.
Сложил в карман пергамент я,
Ну а в окне, солнышко блистало.
Завеселела душа моя,
Ведь не напрасно, две сотни лет страдала.
Я стал идти, хозяину клонясь.
Все рассказал, как получилось
И что теперь уж не боясь,
Он в гости может звать, кого бы не хотелось.
Я вышел за калитку.
Куда идти не зная,
Закрыл глаза и прочитал молитву
И на авось шагал.
Побрел лесной тропой
Куда вела меня тропа?
Вдаль от дома, в мир чужой,
Но ведь и дома нет меня.
Я шел в раздумьях и мечтаньях,
Я шел как будто через сон
Я шел в легендах и сказаньях,
Я шел, и шел, и шел.
И вот, вдали прекрасной я,
Вхожу в чужие стены храма.
И ноша звонкая моя
Вдруг звонким звоном зажужжала.
Я подошел к ступенькам ближе,
На верхних же, стоял монах.
-Простите, если Вас обижу
Сказал ему сжимая лиру звонкую в руках
Но я хотел познать бы мудрость.
И вспомнить то, что не умел.
Я преступлю через любую трудность,
Лишь только б голос мой запел.
А руки свыкшиеся с сетью и веслом,
Умели б в струны бить как надо.
Ведь я был с детства рыбаком,
Ну а теперь, мне музыкантом стать бы надо.
Но молча на меня смотрел монах,
И не шевельнулся он не разу,
Я подошел и дернул за халат,
И не поверил сразу…
То камень был холодный
Но я, уставший и голодный
Ни так все ясно понимал.
Вступил в туннель и зашагал.
В порочной мертвой темноте,
Кто-то дьявольски дышал,
И своим взглядом прилипал ко мне.
Пройдя туннель, попал в какой-то зал,
Шипение шло за мной.
Но я уверенно вперед шагал,
Уверенный своею целью одной.
Через стальную дверь, вошел в палаты.
Там все из зеркала блистало в ней,
И лишь у следующих дверей,
Стояли камни одетые в латы,
В стальную бронь, с мольбой в глазах
И в этой комнате зеркальной,
Не слышал я ни шипений, ни дыханий,
Ведь свет для мрака - крах.
Прошел сквозь каменных стражей,
И дверь хрустальную открыл.
В той комнате лежал какой-то змей,
Шипел дыша, к себе манил.
Я подошел, змей был огромен.
Покрытый огненною чешуей.
А вид его ужасен, злобен
И трудно быть самим собой
При виде этой твари зла.
Он спал. А на стенах вокруг него
По камню выведены письмена.
Я стал читать, и понял все
Что в этом храме затаилось:
"Вам этот зверь, в большое зло,
Что ваше братство мне не поклонилось.
И все, что увидит глаз его,
В камень обратится.
Когда же все из камня станет,
Он ляжет спать, он притаится.
И будет спать полвека он,
Покуда разум Ваш устанет
И не отвесит мне поклон.
А коль полвека будет мало,
То камнем будете вы век стоять.
Или покуда музыка не заиграла
И не вернуло ваши жизни вспять.
Я сел на пол, вздохнул
Ведь если б мог играть,
Тоя бы воздух звоном колыхнул
И смог бы всех расколдовать.
Пока сидел, ночь кончилась, и млея,
Рассвет пробирался сквозь щель на крыше,
И луч упал на тело зверя.
И голос хриплый я услышал:
"Смотри на луч, учись играть
Я посмотрел, а чешуя была узорной,
Ведь я теперь могу понять,
Как в струны бить,
И быть понятным.
И храму жизнь вновь подарить,
Что может быть приятней!
На теле, чешуйчато узорным,
Подробно все изложено о лире,
Что лира в чьих руках спокойна,
Тот свет прольет в порочном мире.
Я стал читать, я прочитал,
Что мне учиться много лет
И я с одной струною совладал,
Когда прошло пятнадцать лет.
Струну вторую я познал,
Когда пробило тридцать лет,
А лучик солнца уж искал
Струны последние года
В итоге сорок пять.
Своим страданьем музыка,
Меня стала усыплять.
Проснулся я , а зверя нет.
Я стал идти к поклонным ступеням
А лира изучала свет.
Сложил ее в рюкзак, а руки положил в карман
Во мне кипела мудрость силы,
Ведь зная, что звук моей прекрасной лиры
Способен зло и тьму рассеять.
Мне надо только в ее силу верить.
Прошел зеркальные палаты,
Прошел сквозь мрачный переход.
А под ступенями сидит в халатах
Монашинский народ.
На стороне другой лежал тот змей,
На всех смотря ужасным взглядом
И кто-то крикнул из людей:
"Да будь ты проклят своим же адом!
Мы не склонимся пред сатаной,
Хоть вечность нам стоять здесь камнем.
Так лучше камнем быть, но с чистою душой,
Чем быть живым, с душой из камня!".
Змей стал на них смотреть,
Шипя и ядовито скалясь.
Народ стал с криком каменеть,
Друг с другом на сто лет прощаясь.
Достал я лиру золоченую
И стал играть сияя звоном.
Под куполом злачным
Собралась моего звука сила,
Собралась в шар, в куполе златом.
Вспыхнула и храм тот осветила
И вниз опала, икрящимся дождем.
Змей извивался, я играл.
Змей начал выть, как жалкий пес.
Крутился, выл, сжимался,
В тот миг, когда я перестал играть
Вихрь огненный его вознес -
Согрев дотла, он пеплом на пол осыпался.
Когда же пепел был весь на полу,
Монахи с треском пробуждались,
Друг с другом крепко обнимались
И радовались освобождению своему.
А я был поражен и удивлен игрой своею
Я был так счастлив, я был так рад,
Что звонкой музыкой моею,
Я смог отправить зло, обратно в ад.
А самый главный из монахов,
В тот миг, когда я думал о святом,
Под шелесты своих халатов
Ко мне с улыбкой подошел.
Стал благодарить, спросил что надо,
Что могут дать они взамен.
Сулил и серебро и злато,
Готов отдать мне все в обмен.
За избавление от зла,
За очищение души и тела,
За храм, очнувшийся от сна,
За кровь, что вновь теплела,
В монашинских телах.
Я отвечал, что мне не надо ни чего,
Что сила чудотворная в струнах
Была дана мне для того
Чтоб зло карать,
Чтоб в мраке светом быть.
Без зла в душе хоть день пожить.
Одно у них я попросил:
-Коль хочется помочь мне,
То дело не в золоте, не в серебре,
А чтобы голос мой заголосил,
Меня вы научите петь.
Скажите, как мне языком владеть,
Чтоб песней упивался слух.
Чтоб голос мой сжимал сердца,
Чтоб слышал и подпевал, кто нем и глух.
Чтоб голосом прозрел слепые глаза.
-Прости ты нас,
Но мы не можем.
Ведь музыку мы слышали впервые.
Чистую и яркую, какую можно получить
Лишь в дар от Бога.
Мы так признательны тебе,
Что можем дать лишь путь,
Надеясь, что когда-нибудь
Ты вновь в наш храм войдешь,
И голосом своим нам счастье принесешь.
Ступай к обрыву и налево,
Пойдешь сначала по тропе,
Тропа у леса кончится, но смело…
Но смело надо в лес войти тебе.
Ведь в том лесу
Звучит прекрасный голос.
Быть может там тебе помогут?
Пойдем, до врат тебя я провожу
-Спасибо вам, я ухожу.
Может, и вернусь, не обещаю.
Я шел тропой, монахи вслед мне провожали.
Я шел и думал, а что дальше?
Спасти весь мир от скуки, зла?
Растрогать песней алчные сердца,
И города от вечной фальши?
Что делать с песней мне потом,
Как и для кого играть, и где?
Как же разобраться в этом всем,
Как разобраться в этом мне?
И вот пред мною темный лес,
И я вошел в него без страха,
На ель высокую залез,
Лег спать, прикрыв себя монашинским халатом.
На утро я проснулся с бородой.
Но по тропе прошел я сутки,
А на ночь лег на хвое еловой.
Откуда же такие шутки?
Неужели я опять проспал сто лет?
Спущусь на землю и поищу ответ.
И я пошел, и на опушку леса вышел
А средь опушки дуб стоял,
Огромный, старый великан.
И вспомнил, что где-то слышал,
Что старые дубы
Большою силой и мудростью полны.
Я из тени его огромной вышел,
И просил: "О, дуб великий,
О, мудрый старец.
Ты помоги советом мне,
Ведь мной овладевают
Зло и янус двуликий.
Я взываю о помощи к тебе!
О, ради Бога, о ради света,
Дай мне задать тебе вопрос!
Дай получить мне ответ…
-Зачем сюда лиру ты принес?
-О, старый дуб.
Сегодня я хранитель лиры.
Но лира нежная, а я все по-рыбацки груб.
И не познать покоя мне могилы,
Коль не смогу играть и петь,
И я уж в странствии уж более чем двести лет.
Мне старец седой ее дал,
Чтоб я ей пел, чтоб ей играл.
От песни я нашел куплет один,
И научился в струны бить.
Теперь хочу, чтоб голосом моим
Я пел, но как мне быть?
Я не умею петь, и речь моя ужасна.
-А, думаешь что песнь быть должна прекрасна?
-А разве нет? Ведь лиры звон чудесный,
А знать и голос должен быть таким.
-Слова понятны, а голос быть прелестным,
Я понял правильно, Аким?
-Да, но Вам известно имя мое?
-Мне подвластно почти все.
-Простите, Вас я не хотел обидеть,
Я лишь хотел того увидеть,
Кто звонким голосом поет в лесу.
Кто будет свет, волшебный пением,
Я голос попросить хочу,
Иль я буду учиться ему с терпеньем.
-Ступай тропой от моей тени,
Дойдешь до места, где большая яма
Скажи что от меня, и приклони колено.
И ты увидишь, выйдет дама.
У ней два голоса чужих.
Попробуй с нею подружиться,
И миром с ней ужиться,
И ты получишь их.
Сказав спасибо, я пошел
Тропою дальше в лес дремучий
От тени дубовой могучей.
Я шел и чувствовал усталость,
Я шел, а борода плелась уж по земле.
Овладевала мною слабость,
И острая нужда в вине.
И белая, порочная, беспомощная старость,
Гнула ноги горбом на спине.
Я шел, и шел, а ночь устала,
Она мне звездным ртом зевала,
И рисовала на стене
Из туч своего одеяла,
Капли дождя - мокрые бусы,
Нанизывая капли на ветки и на траву.
И чувство проснулось, что вскоре умру.
Я шел. И подошел я к яме.
Я приклонил колени, обратился к даме,
Сказал все так как мне велели.
Поднял я голову, а на меня смотрели
Из тьмы два светящихся шара.
И я подумал, как бы, не было пожара.
Как на мои мысли ответил голос.
-Не бойся, свой лес я не сожгу.
Зачем пришел? - звучал все тот же голос.
Ты что то хочешь? Чем я тебе помочь могу?
-Я слышал Вас, как Вы поете,
Как голосом Вы будите рассвет.
И слышал, что голоса Вы свои не отдаете,
И говорите всем сухое "нет",
Но я хочу Вас попросить
Один из Ваших голосов мне подарить.
И дать надежду песню спеть.
Живу я долго, надоело, хочу я умереть.
А покуда, песню не спою, то не умру вовек
-А что ты сможешь мне взамен отдать?
-Я буду в песнях твое имя воспевать,
И говорить о том, как ты добра и справедлива,
Что лучше всех, что больше всех красива.
-Взамен отдай мне свою лиру.
-Я не знаю, могу ли?
-Я дам тебе твой свой голос
-Взамен ты…
-Я попрошу потом.
Она исчезла. Состоялся наш обмен,
Но я не знал, чем должен был ее одарить.
Я жжение почувствовал в груди
И ветер страшных перемен,
И боль за то, что будет впереди.
Пока я шел и говорил,
Прошло каких-то пятьдесят восемь лет.
И на земле теперь царил,
Бездонный адский гнев.
И вот, я с музыкой и голосом,
И с одним куплетом песни.
А на мне, седеют волосы
И морщинеет кожа,
И все так не реально, но все же,
Год шестерка в кубе.
И вся земля в порочном дымном клубе
Сатаны, пришедшим с огненного дна.
И чувствую, что цель его, один лишь я.
Я шел, земля дымилась,
Все старый год меняют,
А я иду, меня одолевают сны,
О чем мне и не снилось.
Сначала то, что я с семьей,
Но с одиночеством смирился я,
Как лето с осеннею травой.
Потом коснулось что-то так меня,
Что сильно так заинтересовало,
Конец скитаний, конец нужде
И что по иному думать заставляло,
И меняло все мечты.
Мой светлый мир,
Мои стенанья,
Запутал звон бездушных лир,
И я искал признания,
Что все, я сдался.
Я опустился в темноту,
Но я старался!
Но больше не могу.
Мой голос родный и другой,
И моя вера - переменилась.
И музыкальный дар святой,
С черной краскою смешались.
Я лиру звонкую сломал,
Так голос дамы мне сказал:
"Сломаешь лиру ты в обмен,
И сделаешь другую - лиру перемен.
Я сделал в миг другую
Черную, не золотую,
Но все так же завораживающе играл.
Но вспоминая то,
Как в храме монастырском
Своею музыкой побил я зло
И был во тьме, я светом сильным,
То слезы льются, я им стал.
Тем, в кого я музыкой играл.
Но слезы кончились, душа темна.
Когда быть хотел сильнее зла,
Я сам стал им, черным, грязным, злым.
Я научил играть других,
Я научил их петь.
А сам отправился к таким,
К таким как я, терпеть,
И каяться в измене.
И я совсем не рад
Такой ненужной перемене.
Свой рай я поменял на ад.
И стала рок-н-роллом музыка моя.
Как и в начале моего пути,
Была прекрасная она.
Но так как сердце у меня в груди
От злости стало черным…
Я не сдержался, я не смог,
И мною завладел тяжелый рок.
И музыка чудесная моя,
Возвращая злу свой долг…
Ее я проклял навсегда!
Названье ей, тяжелый рок
Я вам покаялся во всем,
И ваше дело, верить или нет
Тот рок-н-ролл теперь страшон,
И в нём лишь изредка бывает свет…
Моя душа, мой храм небесный,
Как долго в руки я не брал огонь,
Как долго не смотрел в свой мир чудесный,
Как долго поглощает боль.
Скажи мне, Боже, где дорога,
Как мне найти мой дом родной?
И не переступив порога,
Сказать: Здравствуй Мама, я живой!
Скажи мне, Боже, сколько дней,
Скажи мне, сколько сил истратить,
Чтобы дойти до дома поскорей,
И чтобы молодость потратить,
В присутствии любимой матери своей?
Знаете, что льется с этого экрана
Одна улыбка на сто тысяч смертей
А кому-то ненасытному этого мало
Мало убийств и растленных детей
Полные ужаса и восхищения
Детские огромные живые глаза
Смотрят на жуткое воплощение
В фильмах и хрониках взрослого зла
Безостановочно и непрерывно
Проносится мысль одна за одной
И поколение целое гибнет
Их черный экран зовет за собой
Жестокость подростков, драки, насилие
Мирового пожара уже не унять
Земная система ощущает бессилие
А там, на экране, констатируют факт
Чуть-чуть "приукрасят", чтоб было страшнее
Посмотришь на это - и не хочется жить
А кадры чем дальше, тем все грязнее
И от них сердце не защитить
Даже холод меня не трогал - брезговал
Да на что я ему нужна - брошенная
Даже ветер меня предал
Выкинул как вещь поношенную
И одна лишь боль пригрела
И оставила у себя жить
А на двери в сердце повесила табличку
"Она больше не сможет любить"
Мне не нужно чужого счастья
У меня есть и будет свое
Пусть бывают дожди и ненастья
Мне не нужно от тебя ничего…
Я исчезну в леденящей бездне
Больше ничего я не услышу
Что-то есть такое в этой песне
Раз из-за нее влезаю я на крышу
Раз ее так хочется кричать
Раз так хочется добиться пониманья
Только сложно становиться дышать
Ощущая разочарованье
Все идут внизу, им все равно
Я кричу или щебечут птицы
И мое, все в слезах, лицо
С облаками в небе раствориться
Трудно всем поднять уставший взгляд
Из-под ног взглянуть куда-то выше
И, наверное, никто не виноват
Если боль зовет меня на крышу
А ведь верить тебе хотелось, не спорю!
Подчиняться - могла бы.. да уже ни к чему
Но я выбрала самое глубокое море -
Ревности! Думала - переплыву…
я из сотен знакомых лиц
не узнаю только твоего
пред тобой всегда падала ниц
как пред Богом. И не видела его!
Я столкнулась с ней! Нос к носу!
В платье нежном и на каблуках!
А она была одета в грезы!
И лишь сны сверкали на ногах!
Мы до этого так были не похожи!
Мы вообще могли бы не сойтись!
Но на лепестах тончайших розы
Тебя нарисовала сама жизнь!
И ты стоишь! Прекрасная! Живая!
И взгляд упорный, такой как у того
Ладонь мою кто не отпуская
Водил меня на танцы и в кино…
Нет тягостнее тишины
Чем тишина средь двух влюбленных
Сомненьем горьким опоенных
Больнее нет той тишины…
Я стояла у зеркала, я понять не могла
За что же? За что же? дали мне два крыла?
Оперенье сияет как снег серебром
Кто-то хотел, чтоб они были добром
Но зачем, почему подарили их мне?
Тяжела свобода на хрупкой спине
Тяжело их нести, а отказаться нет сил
Не вернешь обратно, что Господь подарил
И бессвязно трепещут за моею спиной
Как зовет и пугает простор голубой
И неловким взмахом поднимаюсь я ввысь
От земных проблем отделена эта жизнь
Здесь все по-другому, другая здесь высота
Здесь не деньги счастье, а облака
Здесь солнце другое, без грязи и лжи
И здесь так не понятно, как внизу живы мы
Только птицы шептали "не поднимайтесь сюда
Нам здесь не нужна ваша война"
Опустилась на землю, стал чужим этот мир
Не просила я крылья! Но их Бог подарил
Как страшна эта правда - с голубой высоты
Видеть, как задыхаемся по своей воле мы.
Когда мы научились делать друг другу так больно, скажи?
Следить взглядом - равнодушно, спокойно за движеньем слезы?
Разве нам нечего вспомнить средь горьких ссор?
"Нет" - твой ответ жизни стоит, он как выстрел в упор!
Все забыто в едином мгновенье возврата сердец
Нет больше пресеченья! Сочетанья нас нет!
Сколько можно тебя мучить?
Возвращаясь - уходя
Невозможно сделать лучше
Для тебя и для меня!
Как же быть?! И так все ясно!
Расстаемся навсегда!
Но еще пылает красным
Огнем нежности душа!
Я еще держу ладони!
Еще плачу на плече!
Твое сердце тихо стонет:
Отпусти меня уже…
Отпуская - прижимаю
Оттолкнув тебя я - жду
Им всем кажется - играю
А ведь я тебя люблю!
Схвачу ладонями с деревьев серебро
О, как же холодно промерзшим насквозь пальцам
Но кровь бежит по венам горячо
Мне не остыть! Мне нечего бояться!
Охапка за охапкой тает снег
В руках мороз, пылающий пожаром!
Тепла во мне хватит на вас всех!
Берите, я прошу, берите даром!
Мне некуда его столько девать!
А зиму растопить мне будет жалко
Мне хочется всем вам его раздать
Как будто новогодние подарки!
Мы перестали друг друга жалеть
Стрела за стрелою пронзает грудь
Мы идем оба на эту смерть
Никуда не желая с пути свернуть!
"Первой уйди!, - скажете вы, -
Перестань мучить себя и его!"
Глупо думать, что нет предела любви!
В этом мире конец есть у всего!
Но мы упрямы. Глаза в глаза
Средце в крови! Оно не хочет стучать!
В руке моей вновь дрожит стрела
Боже! Я хочу разучиться стрелять!
Я прошу, тебя не возвращайся
Я прошу, больше не приходи
Прощаешься, так прощайся
Назад не будет пути
Я все отрежу дороги
Я все разрушу мосты
Разомкнутые наши руки
Вместо слов прощай и прости
Я говорить не умею
Когда прошедшее ‘я и ты"
Скидывает судьба как бремя
Ржавой осенней листвы
И я не мастер прощаться
Красиво и тихо, без слез
Но не хочу для тебя остаться
Навсегда пущенной под откос
Ты лепестками мая накрыла меня с головой
Ты солнечным лучиком, маминой коснулась рукой
Ты одеялом пушистым накрыла меня перед сном
Ты обняла, закружила теплым летним дождем
Мягким прикосновением дотронулась до холодных рук
Пушистой травинкой зеленой росинку сорвала с губ
Умыла блестящим снегом, уложила меня в сугроб
Идя по песку летом, стряхнула песчинки со стоп
Ты каждый миг после встречи меня, любя, берегла
Спасибо тебе нежность, робкая нежность Твоя…
По любви босиком
Как по острым ножам
Я тебя никому не отдам
Пусть струится туман
Прикрывая обман
Нет больнее брошенных ран
Я тебя не отдам
Не моли, не проси
Я пройду по всем острым ножам
Ты будешь кричать
"отпусти, отпусти"
Будешь звать на помощь смерть нам
Но нет тверже ног
И нет крепче рук
Чем мои с твоим сердцем в руках
И нет музыки чище
Чем твой сердца стук
Который заглушает мой страх
Я тебя прижимаю
В этом мире любовь
Бьет холодом по нашим сердцам
Я не знаю зачем!
Может быть чтобы вновь
Слышать: "я тебя не отдам!"
Не оставляй надежды мне!
Довольно! Хватит! Наигрались!
Раны зажили на спине!
И чувства все зарубцевались!
Не оставляй мне ничего!
Всё, уходя, бери с собою!
Свое крыло! Мое крыло!
Ласковый вечер, ветер, море!
Возьми из памяти моей
Всё то, что было без остатка!
Чтоб через бесконечность дней
Беспамятство мне было сладко!
Я тебя любила! Знаешь как безумно!
С этой высоты спуститься не дано!
Может самолетом было бы разумно!
Чем вот так - надеясь, на одно крыло!
Искать оправданье безумству ночей
И каплям хрустальным на подушке моей
И нежности слов и легкости рук
Уходам, возвращеньям - негаданно, вдруг
Букетам в шелесте прозрачных бумаг
Восходам бесчетным, алым как мак
Признаньям, стихам и шороху шепота
Зачем оправданье тому, что в грязь втоптано?
От любви можно плакать
От любви можно выть
Только сердце не спрячешь
Если умеешь любить
Знаешь, грусти на свете не мало
Счастья намного меньше
Если легче потом не стало
Значит, не будет легче
И покажется что пройдет
Только где-то внутри застряло
И жить потом не дает
Даже если начнешь сначала
Открываешь ты новый лист
Но с другой стороны исписан
И боли жалобный свист
Стопкой зачитанных писем
Все равно ворвется в поток
Все равно о себе напомнит
Те, кто прошлое не сберег
Потом обязательно вспомнят
Знаешь, может счастья и мало
А может горе больнее видно
Только мне начинать сначала
И терять что-то, обидно
Мое сердце сошло с ума
А за ним сошла голова
Загорелись странным блеском глаза
Мне сказали, что это весна
Не поверила я словам
Ну причем тут, причем тут она!?
Если верить приметам и снам
Верить солнцу и верить дождям
Если вдруг поверить себе
Дело ведь совсем не в весне!
Если просто вдруг влюбилась в тебя! -
Я в бреду, я нАсквозь больна!
Я не сплю и совсем я не ем
Я попала, наверное, в плен!
Не твердите, что это весна!
Не поверю ни за что, никогда!
И в них тоже бывала весна!
Только я нормальной была!
Что случилось!? Почему!? И когда!?
Улыбалось детство лукаво
От моих вопросов бежало
И ласкал ветерок ресницы
Кто-то в двери мои стучится…
Распахнула - никого нет
И полетела как птица!
С красным крестом психбольница
- Извините! Мне от чего-то не спится…
-Проходите!, - еще одной не до сна
Разгулялась нынче весна…
Нам не о чем стало с тобой говорить…
Мы просто сидим и глядим друг на друга…
Нам не чем стало друг друга любить -
Сердце словно камень, недотрога…
Ты возьмешь мое сердце… сожмешь и отпустишь
Потому что лед,… потому что пусто…
Осень… любовь уносит
Прощенья просит
"Прощай, прости"
Листья, что ветер бросил
В сумраке ночи
"Не плачь, молчи!"
И только эхо
остывших ласок
Еще оставит свой светлый след
И только небо
Средь черных красок
Вдруг мне подарит яркий рассвет
А голых веток
Застывший город
Уже не сможет меня спасти
Я знаю где-то
В такой же холод
Уйдешь из дома навстречу ты
Вот и закончился ты,
Вот и закончилась я,
Ведь ты не зря говорил,
Что я - вся жизнь твоя.
И вот внезапный обрыв,
И для меня вновь полет,
С этой отвесной скалы
Под названием любовь.
Так бывает что замыкаются
Железные прутья судьбы
К кому тогда идти каяться
К кому можно просто пойти?
И кажется, что не хочется
Полной грудью дышать
Да разве мир остановится
Чтобы помочь, поднять?
На протянутую руку посмотрят
Холодные, злые глаза
В ладони возьмут - покрутят
И с ухмылкой отбросят назад
А если вдруг прутья сомкнутся
До конца над моей головой
Разве тогда люди очнутся
От бессердечности злой?
Знаю ответ недалекий
Короткий, как ветра порыв
"Нет"… страшный, глубокий
Людской жизни обрыв
Я не прошу все сначала,
Я не прошу…
Не могу попросить
Нет, я совсем не гордая,
Меня этому надо учить…
Я не прошу все сначала,
Хотя и хочется многое вновь пережить…
Я не прошу все сначала,
Да и не у кого попросить.
Прости Наташа ты меня,
Возможно где то я не прав.
И был не прав себя виня
Но сердцу не отдашь приказ
Глаза твои меня спасают,
А я боюсь тебе сказать
Перо и листик помогают
Я так устал сидеть, молчать
В ответ ты можешь промолчать.
Но ангел мой скажу тебе,
Готов, тебя лишь взглядом провожать
Чтоб снова думать о тебе...
Я часто одним вопрос задаюсь
Что дальше, что ждет меня
А отвечать на него так боюсь
Твой образ в сердце храня
Ты рядом со мной
Я не верю что это мечты
Иду за тобой
И в сознаньи и вне только ты
Что там впереди, я так и не знаю
И лишь с тобою я надеюсь узнать
Сковано тело незримою цепью
Непросто в неведомый мир уезжать
Благодарен я небу и солнцу
Что в мире есть ты
Та что в мыслях моих и во снах
Ту что зову я мечтой и надеждой
Я пишу тебе: "Здравствуй!"
Ангел мой, сон мой...
Пусть, да мы знакомы не давно
Пусть киллометры сейчас между нами
Но сердечко мое уже не со мной
И душа потеряла покой
Что не день, то в мыслх
Я снова с тобой
Я вижу твой образ
Он рядом со мной...
Пусть счастлив я
Иль может грущу
Лишь только закрою глаза
Все темнеет вокруг
Но что это?! -
Вот! - там в далеке
Что за свет,
Что так пленяет меня
Да - это ты!
Те же черты... нежный взгяд
Мне спокойно с тобой
Мир не властен над мной и тобой...
Я далеко, и не могу тебя обнять
Но вот моя ладонь, в ней мое тепло, - Храни его!
Прикоснись к ней ручкой, и она согреет твою ладошку!
Прижми к сердечку, и она согреет его...
Не грусти, не печалься
Будь солнышком и сияй,
Будь лучиком и согревай
Будь капелькой и умывай,
Будь огоньком и играй,
Будь ветром и не скучай!!!
Глаза! О как много они говорят...
Только о чем?!
Однажды задумался путник,
Идя по стрницам мечты...
Взгянув в них однажды он сон потерял -
Все таже улыбка,
Что нежно ему улыбалась
Все теже глаза...
Вот как-будто знакомы
Но так пленны, нежны.
В них он видел мечты,
В них он видел любовь,
В них он видел сказочный сон...
И он шел... - шел к мечте.
Он искал и нашел.
Любовь, Понимание,
Нежность, Тепло и Уют...
Вот - то что он видел,
То что искал,
То что обрёл и хранит!
Приятных снов!
И я пойду... уже немного болше часа,
А завтра - на работу
Ну что ж приятных снов -
Вам собеседница моя,
Пусть завтра, точнее сегодня
Что-то изменится в жизни...
Пусть шаг, который мы сделав когда к мечте
Никогда не вернется обратно...
В ночи сидели он, она
И что-то все писали и писали...
Да так о разном, о погоде,
Чувствах, о пустяках,
Да на конец - о том,
Что может быть приятнее всего услышать на ночь?!
Он ей сказал: "шепшу на ушко - Доброй ночи!
Обниму покрепче, и ангела оставлю за себя"
Она ответила "Спасибо!"...
Закрылись глазки и собедница уснула...
Увидев б ангел Вас в ночи
Взможно нес мог бы сказать он ни слово
Мысли и чувства переполняли его
Он смотрел и смотрел
А они все кружились в его голове
Он пытался представить в сравнении мир
Но не мог - мир слишком велик!
В мире много чудес и прекрасного! - задумался он.
Но что же прекраснее только сейчас понял он!-
Нежные чувства - что нас согревают в ночи
Любовь - что в сердце нашем с вами живет
И вам, тем единственным, благодарны за все -
Что однажды спасли нас для счастья
и подарили любовь...
Мне сниться все время один и тот же сон,
В нем есть только ты, и я есть тоже в нем,
Во сне тебя я обниму, и поцелую вновь,
Все так как будто наяву, прекрасная любовь,
Меня обнимешь крепко ты,
И я тебе скажу,
При свете белой той луны
Что я тебя люблю!
Поставила точку, на жизни бездомной,
Кто ищет спасенья, в мире огромном.
Пристанище ищет у сердца любимого,
Но только спасенья не будет обильного.
Кто любит... тот ждет, и надеется веря...
А тот кто не любит - несет жизни бремя.
Те чувства, что когда то были,
Мне больше никогда не воротить.
И даже если думаешь... забыли!
Я не забуду как тебя любить.
Пусть разделяет нас с тобой разлука,
И может несколько еще преград,
И гордость, время, мыслей мука,
Переживаний водопад.
Я знаю, где то далеко, далеко
в душе своей, ты помнишь обо мне
Обратно нет дороги
И разошлись пути
Оставили тревоги
Мы в жизни позади
Слепят глаза от света
Ведь слёзами полны
За что же мне все это
Ответишь может ты?
Я не вернусь обратно
Меня уже там нет...
И лишь воспоминанья..
И слабый силуэт...
Скажи? Ответь на милость...
Жестокая судьба!
Наверно я смирилась
Что я всегда одна...
Нет ты не внял моей обиды,
Не понял ты, как тяжело!
Как тяжело мне тебя видеть,
С другой.. в объятиях у нее..
Была надежда.. проблеск счастья,
И было все в моих мечтах!
Теперь нависло лишь ненастье,
Над головою у меня...
Зачем? За что? Иль для чего мне?
Судьбою дан такой вот рок?
Зачем тебя я полюбила?
И не могу забыть который год?
Для тех-кто любит и любил,
Для тех-кто бросил и забыл,
Для тех-кто с нами не всегда,
Для них, точнее для тебя!!!
Злая собака - Сидит и лает
Это надежда,
влюбленных кусает,
И рушит она,
отношенья любимых,
Надеясь и Веря
На их примеримость.
Катиться по щеке слеза
Горькая как сама роса,
Белая, под ногами снег,
Нежная как лунный свет,
Катиться в никуда,
Одинокая.. как и я.
Любовь пронзительна жестока,
Не знает права и пощад,
Она сгубила очень многих,
Хороших девушек ребят,
Она идет пощад не зная,
Она стремиться все взорвать,
Она.. она не понимает..
Что сложно заново начать!
Ведь раны долго заживают,
А могут вовсе не пройти,
И мы лишь только боль позная,
Уже не боимся повторить..
Я столько думала о нас с тобой,
Запуталась и потерялась в мыслях там,
А помнишь говорили мы с тобой
в постели подушам.
Ты редко говоришь прости,
Уходишь тоже не прощаясь,
Ах если бы, ты так же приходил,
Как будто и не расставались!!
Но трудно мне тебя понять,
Твои желанья и обиды,
Хотела, я старалась все отдать,
Но ты меня совсем не видел!
Твоя рука каснется плеч,
И соскользнет кусочек ткани,
Ты скажешь скажешь лечь"
Хотя не звал ты меня Заей,
А уром рано ты уйдешь,
И я одна, сижу не зная
Увижу ли тебя я вновь,
Сижу, грущу, и о тебе мечтаю.
Все то, что я тебе сказала,
Все то, что говорила я тогда
Когда с тобой мы расставалиль
Ты знаешь... я ведь солгала.
Скучать я буду непременно,
И думать часто о тебе,
Жалеть и упрекать наверно
За отношение ко мне.
Ты растоптал, ты все разрушил,
Все то, что для тебя я берегла,
И обещание свое нарушил
Не лгать мне больше никогда.
Когда на небе солнце светит,
Когда в ночи луна зовет,
Когда на море волны плещут,
Когда в пустыне лег песок,
Когда луна сменяет солнце,
А звезды сменят облака,
Когда родившийся ребенок,
Лежит у матери в руках.
Когда цветы трава и поле,
До горизонта на земле.
Когда дельфин в открытом море,
Стремиться в даль к своей судьбе......
Тогда затянется все небо,
Тогда луна за облака,
Тогда на море станет тихо,
Тогда пустыня вся бела.
Тогда не солнце сменит месяц,
А звезды сменят облака.
Тогда родившийся ребенок,
Лежит в руках уж у отца.
Тогда цветы трава и поле,
До горизонта, но в саду,
Тогда дельфин в открытом море,
Был раньше... а теперь в аду.
Твои глаза когда в печали
Моя душа опять в тоске.
С тобою что? Непонимаю!
Но разве ты расскажешь мне!
Ты лишь ответишь "Все в порядке"
И снова в грусть впадут твои глаза,
А я замечу, что слезинка,
Скользнет на розовых щеках.
Я начинаю думать вещи,
Которых думать мне нельзя!
Что остается дальше делать,
Чтоб мне не потерять тебя!
отпусти шептал мой разум.....
-не могу кричало сердце.....
отпусти шептала совесть
-не могу кричит душа
отпусти сказали разом
отпусти..... и я сдалась..
Я ничтожество по мнению многих этого сайта
но многии из них ненаписали не байта
Некто не спросит почему я заголосил
но я отвечу потому что я набрался сил
(типо вступление)
Солнце яркое светит, батарейка мегает
Автобус до школы за 3 метра от меня уезжает
Это признак того что день начинается плохо
что же делать теперь? есть выход зайти за тохой
Взять троху хлебца и немного колбасы
А мне в в сново заголосил"
Откуда меня знают я даже неспросил
Зашел на сайт и увидел увидел ты дибил,
я тебе кричал в догонку а ты даже непроголосил
мне что то в ответ я токо зря на тебя тратил сил"
зашел на сайт я соответсвенно с телефона
мне прислали картинку как женя гладил корову
Урок рисования, точней изо
сново паша нарисует как осел ест яйцо
моим же рисунком будет большой пейзаж
как орки разбивают людишек и получают ап
до урока 5 минут у нас щас пара
будет алгебра, успею похавать
вчера я полчаса решал задания
с с мать как это решается"
вобщем лег спать поздно так и не дорешая
в классе что осталось я спишу у пашани
Так с чего я вдруг так заголосил?
Как узами веков я стену пробил один
преодолел барьер общества и языкознания
один вопрос"какого фига у меня нету расписания?"
я же вчера писал чертову тему
или это был сон, с с заходит Елена"
Все стоят я один сижу
как дибил, расписание пишу......
Иду по улице по темным переулкам
В ту ночь когда луна светит и воют волки
Когда после стакана последней капли водки
лодки, мне мерещатсяя на небе робко
медведица видица мне иль мне мерещется
что по улицам оскола бегает коперница
на столбу обезьяна, на лавочке журавль
на крыше дома снайпер, на переулке твари
когда после стакана водки после глотка виски
когда после глотка рома, после вздоха, пойдут мысли
мои мысли это мои чувства и состродания
которые были выпущены на осознание
ты чувствуеш на своем подсознании
что тебя мучеет вопрос о том задании
которое тебе давали без презирания
Мои молитвы пустота для этого мира
в каждом городе, каждей стране я был только посажиром
некто не принел меня не в одну секцию борьбы
некто не признавался мне никогда в любви
но я не остановился, не опустился
ненайдя больше выхода я не застрелился
я буду щас философить, как говорил пацан
ненаходиш выхода создай его сам
этот пацан канешно же был я
каждый человек считал что я тупая свинья
может я свин, зато я честный
хоть и по внешнему виду совсем неприлестный
Моя честнота распростронится по миру
Мои стихи услышутся в метро и тирах
Все старушки мира заполонятся слухами
Что эрих сново на пристоле скоро будет
Но это все мои мечты, мои желания, мои сны
как на руси было заведено что мы сыны
Бога который взвешивает висы
На моих висах будет много горя и состраданья
жизнилюбство на них небудет не капли
что тогда вы ответе на мой вопрос?
Зачем жить если ты не прайс не барбодос
На улицах, проспектах переулках
в пол ночи когда гулять идут одни ублюдки
когда после учебы дети идут со школы
на меня как будто падают неистомые совы
те невесомы которые видно с просони
ночью на потолке ростут кровеные покровы
на шкафах начинается война святая, за землю, на пустотах края
как семена малые друг друга разрезают
Утро снова, ублюдки протрезвевают
Все снова прутся в школу, чтоб уйти поскорее
Каждый из нас мечтал, стать одисеем
Но на нежных покровах мы собираем зелень
Я иду после школы в пассмурную погоду
молния бьет по чебурашкам, по наташке
и море крови, я иду по покрову
как раскаты грома накроют меня невесомы
и начинается, снова эльфы против гномов
костя мне говорит:"ты совсем пропил голову"
Мы в этой жизни одиноки,
Как осень в первый день зимы,
И под ударами судьбы
Уж дальше не несут нас ноги.
На миг хотя бы отдохнуть
Душа тихонько вдруг попросит
И тяжкие оковы сбросит
Прежде, чем продолжить путь.
И дальше пустимся опять
По выбранной судьбой дороге
И может изредка о боге
В тиши ночи мы будем вспоминать.
День, ночь,
Гоню прочь
Чувств вереницу...
Забытые лица.
Вино, камин,
Всегда один
В помятый день,
В нем лишь тень
Моих шагов
И ты из снов
Придешь ко мне
В сентябре.
Я буду ждать,
Не спать.
В весеннем вихре унесется вдаль
Давно оплаканная, черная печаль.
Откину я дождя вуаль.
Мне прошлого в себе не жаль.
Бокалом крепкого вина
Я прочь гоню остаток сна.
Любовь зову, не тратя слов,
Пускаю яд ее я в кровь.
В душе своей ищу покой -
То долгожданный путь домой.
Я безвольный ветер,
Что разносит пепел,
Я испуганный плач
По себе.
И не познана вечность
Или чья-то беспечность
Прячет страх
В серых глазах
Что в этом мире, дух мятежный
Ты ищешь. Поле для страданий?
Иль насладишься, как и прежде
Огнем несбыточных желаний?
Иль ищешь ты услады вечной,
Разгула страсти в танце диком?
А может жизни бесконечной
И тишины со светлым ликом?
Иль в храме ты души своей
Найдешь неугасимый свет
И на закате мирных дней
Быть может скажут: Был поэт.
Ее приносит океан,
Когда теряется вдали.
А может только корабли,
Плывущие из разных стран.
О ней, быть может, капитан
Расскажет за стаканом пива.
Она сердца дробит незримо,
Дар этот, будто, богом дан.
Усталый путник, старый вор,
Юнец зеленый иль герой,
Вступают вечно с нею в спор,
Теряют сон, себя, покой.
А дамы руку отдают,
Девицы млеют у окна,
Так повторяется всегда,
И снова верят, снова ждут.
И я, с надеждою найти,
Иду, ищу везде и всюду,
И никогда я не забуду,
Тот путь, что надо мне пройти.
Мне бы только смотреть на тебя
И тонуть каждый раз, каждый раз
В голбом омуте ласковых глаз.
Мне бы только смотреть на тебя.
Мне бы только коснуться рукой
Рук твоих, ощутить их тепло
И забыться счастливым сном.
Мне бы только коснуться рукой.
Мне бы только немного любить
Хоть на день, хоть на час, хоть на миг,
И постичь, что давно ты постиг.
Мне бы только немного любить.
За встречей - расставанье,
За холодом - тепло,
Молчанье на прощанье,
Закрытое окно.
Душа перевернулась,
И замерли слова,
Сегодня я очнулась
И дальше побрела.
Оставила я в прошлом
Натянутый свой смех,
А если б было можно...
Но это не для всех.
За встречей - расставанье,
За холодом - тепло,
Молчанье на прощанье -
Как было все давно.
Безвольно руки опустив,
Она стояла у порога…
Ее манила вдаль дорога,
Мне не понятен был порыв
Ее души. Усталой птицей
Сложив послушно два крыла,
Она уйти так не смогла -
Хотелось ей со мной проститься.
В осенней гулкой тишине
Я не услышал ее крик,
Но понял, что в тот самый миг
Она стонала обо мне,
Я не доверился себе
И сердца стук остановил -
На это мне хватило сил,
Ушел и слезы по земле
Она роняла одиноко
В тиши заброшенных садов
И веря, что свою любовь
С собою унесет далеко.
Поэтам
Мы ценим поэтов, когда они в могиле,
Мы тихо плачем и приносим им цветы,
И не зажжется их звезда, пока они живые,
И не исполнятся их пылкие мечты.
А мы чего-то все боимся и скрываем чувства,
И не даем мы верности обет.
Когда же чувствуем, что где-то стало пусто,
То сразу же находим правильный ответ.
И их стихи мы шепчем как молитву,
Стараясь вспомнить дорогой нам силуэт,
Мы поддаемся жизненному ритму
И вспоминаем их, когда их нет.
Дождь за окном,
И в камине огонь,
Я пью вино
Уже давно.
Угрюмый день,
Блуждает тень
От старых снов
И забытых слов.
Старый верный взгляд
И заросший сад,
И песнь соловья,
И жизнь не моя.
Дождь за окном,
Я смотрю на огонь,
Я пью вино
Уже давно.
Без возврата уходим в осень,
Безнадежно бросая слова...
И никто ни о чем не спросит,
И одна она лишь права.
Дождь отмолит, омоет, оплачет,
И забудем на миг боль утраты,
Может это и что-то значит,
Не одна она в том виновата.
На погосте сидя одиноко
Вдруг завоет несчастной волчицей,
Так ушли, мир покинув до срока,
Нас оставив за души молиться.
В суете сует
Мыслей полубред.
В путанице слов
Позабыл любовь.
Я кричу в окно,
Но уже темно,
И далекий свет
Зовет или нет.
Я сожмусь в кулак,
Нацеплю колпак,
Буду так ходить.
Так тому и быть.
Слезы разотру
Рано поутру,
И пойду искать
То, что не понять.
Может там вдали
Забурлит в крови
Голод тех дорог,
По которым бог
Бродит, ищет себя,
Любит нас, не любя.
Я уйду туда,
Где горит звезда.
Где живет мой бог
На распутье дорог,
Где ты ждешь меня
На исходе дня.
Мне снятся в рыжей дымке облака
И их волнующие, вычурные тени,
Луна, застывшая в ветвях матерой ели,
Мне снятся в рыжей дымке облака.
Я знаю день, когда ты не придешь
И будет дождь оплакивать потерю,
И зная это, все-таки не верю,
Что будет день, когда ты не придешь.
Я вижу день, когда меня забудут
И первый снег сотрет мои следы,
Увянут свежие и пышные цветы.
Я вижу день, когда меня забудут.
Мне снятся в рыжей дымке облака
И их волнующие, вычурные тени,
Луна, застывшая в ветвях матерой ели,
Мне снятся в рыжей дымке облака.
Немое притяженье рук,
И сердца трепетного стук.
И шаг назад, и шаг к тебе,
Моя судьба в твоей судьбе.
Земное откровенье глаз,
Так было. Будет и не раз.
Мне утонуть, родиться вновь.
О что ты сделала, Любовь!
Поэт
Увы, увы, поэт тоскливый,
Что ищешь в этой жизни ты,
Что ищешь ты, когда сады
Полны музыкою унылой?
А в осени, что ищешь ты?
Она угрюма и слезлива,
Бывает изредка красива -
Нет в мире вечной красоты.
Поэт, поэт, ты ищешь славы,
Борьбы, а может мирной лени,
Когда резвишься ты на сене -
Нет сладостней такой отравы.
Увы, увы, ты ищешь воли,
Той воли - воли от людей,
От их рискованных страстей,
Увы, поэт, нет худшей доли.
В тиши оконных ниш
Я знаю ты не спишь,
Считаешь лунные шаги,
Они, как ночь, легки.
Забыт на кресле плед
И в целом мире нет
Таких прекрасных снов,
Чтобы понять без слов.
Чтобы понять рассвет
Через десяток лет,
Чтобы найти покой
Рядом со мной.
Душа распахнута как вечность,
Горит, страдает, дышит, любит.
Зовет с собою в бесконечность,
Где связано так много судеб.
Она как сущность всех миров,
Подвластна всем и никому.
Благословенна на любовь,
Миг счастья с ней подобен сну.
Я, тихо преклонив колени,
Шепчу в тени ее следов,
Слова ушедших поколений,
И полагаюсь на Любовь.
Я пьян от жизни, пьян от боли,
Я пьян всегда, хоть голова ясна.
Я жрец любви, любви и воли,
Я луч изменчивого сна.
Я неизвестный дождь-мечтатель,
Я пьяный вихрь жестоких слов,
И я влюбленным был, а это значит,
Что больше мне не грезится любовь.
Кто видел осени короткой увяданье,
Прощальный взгляд в тот самый миг,
Когда ей предназначено страданье,
Тот глубину всю бытия постиг.
Так и поэт, что ищет истину в вине,
Познает сущность ускользающего я,
И может быть в душе, на самом дне
Найдет немного места для себя.
Мир волшебный отыскать в тебе,
Оторваться от земли ногами,
Танцевать с тобою на луне,
Меря неизмерное шагами.
Солнце жаркое ловить руками,
Не сгорая от его объятий,
И бежать у всех над головами,
Сил пока душевных хватит.
Мы все пред вечностью чисты,
Покров срывая с сонных глаз.
Мы ей несем свои мечты,
Так было, будет и не раз.
И в бесконечности путей
Нам проводник один - Любовь,
И в каждом дне из многих дней,
Она одна нам входит в кровь.
Мне слова не нужны,
Мне бы только глоток тишины,
Мне бы чувствовать руки твои,
Мне бы верить в свои сны.
Мне б обитель найти покоя,
Мне бы руки сжимать до боли,
Мне б любить и любимой быть,
Мне б недолго, но жить.
Мы так привыкли уходить,
Лишь мельком бросив взгляд назад.
И не забыть, и не простить,
И был ли кто-то виноват.
Но мы уходим, и за нами
Мелькает тень забытых лет.
И в этом виноваты сами,
И в этом виноватых нет.
Я на мир смотрю сквозь твое окно,
Наблюдая за дрожью капели,
Ты придешь за мною из снов,
Без любви и без сожалений.
Я накрою стол на двоих
И налью дорогое вино,
Успокоюсь от рук твоих,
И на миг станет все равно.
Я забуду о боли и злобе,
На мгновенье увидев мечту,
И усну, ты уйдешь, закрыв двери,
Не поверив в мою красоту.
Замерзшие лица,
Усталые взгляды
- Опохмелится,
Лишь мысль буравит.
Но утро хмельное
Покой не приносит
- С тобой, не с тобою?
Глаза мои спросят.
И снег за окном,
Бутылка вина.
Пустынен мой дом
И мне не до сна.
Осени
Она прошла незримой тенью,
Вспугнув лишь маленьких зверьков,
Что спали под прохладной сенью
Деревьев и густых кустов.
А вслед хотелось прокричать:
Постой, не уходи так скоро,
Вернись, не стоит убегать,
Ведь завтра день наступит новый.
Но мне прощально улыбнувшись,
Она тихонько в путь пустилась.
У старой церкви, чуть согнувшись,
Старуха лишь одна крестилась.
Отцвела вчера осень золотом,
И зима спешит ветром без времени,
Что оставим мы поколениям,
Тем, кто с нами давно и смолоду.
Песнь ушедшая, недождавшаяся,
Что в словах твоих, что в глазах,
Иль ты змей о двух головах,
То ль душа моя настрадавшаяся.
Выйди в поле свое почерневшее
И окинь взглядом мир без времени,
Мы оставим другим поколениям
Сердце трепетное и когда-то грешное.
Неизвестной
Замыкая каждый раз
Круг, придуманный не нами,
Я искал свет милых глаз
Неизвестной моей дамы.
В свете призрачной луны,
У огня в немом камине,
Проходили мои дни
В мыслях о моем кумире.
Гнал я от себя мечты
И топил печаль в бокале,
Грезились ее черты -
Неизвестной моей дамы.
Так в отеческой тиши
Годы юности умчались
Что осталось от души
Что вообще от нас осталось?
Осень
Осень, ты укроешь нежно землю -
То саван из желтых листьев.
Осень, я тебе сегодня внемлю,
Осень, и к тебе сегодня мыслю.
Осень, позови меня с собою
В царство розовых закатов, злых ветров.
Осень, навсегда я выберу ту долю,
Что пророчит мне, наверно, бог.
Благословен тот час, рождающий рассвет,
Он неизменный свет среди ушедших лет.
Он и любовь, и страх, и состраданье -
Восторг полуденного знанья.
Он свет для тех, в ком неизменен свет,
Он как блистательный и признанный поэт,
Листающий страницы бытия.
Он мой немеркнущий и строгий судия.
Так нежен шелк твоих волос
И мягок черный бархат платья.
Тебе любовь он преподнес
И заключил в свои объятья.
Твои глаза, как жгучий лед
И взгляд загадочно беспечен.
К тебе он снова подойдет
И лишь с тобой он будет вечен.
Лицо бледно, в руках цветы,
А он всегда с тобою рядом.
Фарфоровая кукла - это ты,
И он тебя ласкает взглядом.
Он человек! Он плоть и кровь!
А ты - прекрасная игрушка…
Он подарил тебе свою любовь.
Тебе, безмолвная подружка!
Давай я зажгу свечи?
Мы выпьем с тобой вино.
Такой странно тихий вечер,
Как в старом забытом кино.
Присядешь рядом со мною?
В глаза так хочу заглянуть!
Сегодня я буду с тобою
В обьятьях и ласках тонуть.
Ты в руки гитару возьмешь,
Сталь прижимая к грифу.
Наверное что-то споешь...
Наверно я что-то услышу...
Сыграй мне сегодня "Кино",
А я только глаза прикрою...
И ветер подует в окно,
Я буду рядом с тобою.
Среди серости дней одиночества,
Где осталась в запутанных снах
Я забуду былое пророчество,
Моя боль отразилась в слезах...
И везде лишь твой образ я вижу,
Навсегда ты вошел в жизнь мою.
Я так сильно тебя ненавижу!
И так сильно тебя я люблю!
А ты моим уже не будешь.
Нам вместе быть не суждено.
Меня ты скоро позабудешь...
А я люблю! Мне все равно!
Я больше не хочу мечтать
О призрачном, нелепом счастье.
Люблю тебя! И мне плевать,
Что стала жизнь моя ненастьем.
Ты прости, что тебя не могу разлюбить.
Ты поверь мне! А впрочем не верь...
Лучше буду я в одиночестве жить,
Чем стучаться в закрытую дверь.
Когда на город опускается ночь,
Она выходит на охоту одна.
Ей ни кто не сможет помочь,
Лишь холодно светит Луна.
Она бредет одиноко во тьме,
Проклиная весь этот Мир.
И уже не изменит судьбе,
Теперь она просто вампир.
Она, как ты, хотела жить,
Хотела счастья и тепла.
Она, как ты, могла любить,
Но, бросив все, во тьму ушла.
Она вампир, она - исчадье Тьмы.
Ей чужда боль, ей чужда жалость.
Она почти такая же, как мы,
Те, у которых только скорбь осталась.
Холодный свет серебряной звезды,
Наверно это мой мир - бесконечность.
Уйду туда, стирая за собой следы
И будет спутником мне вечность.
Зачем нужна я в этом мире вам?
Зачем мне нужно все, что вы создали?
Я оказалась не в то время и не там.
Зачем быть здесь, где вы меня не ждали?
О, люди, как же все таки вы слепы!
Не видите прекрасное вокруг!
А ваши мысли низменны, нелепы,
Пустых желаний и надежд замкнутый круг.
Вы думаете о деньгах, сексе, власти
И как ударить ближнего больней.
И не мечтаете о вечности и счастье,
Лишь с каждым днем становитесь тупей.
Меня зовет хрустальный звездный ветер,
Ведь я - его пропавшее дитя.
Уйду в ночи, а утром на рассвете
Вы навсегда забудете меня.
Боль... Эти приступы снова!
Я сжимаю зубы сквозь стон.
Для меня уже это не ново...
Так хотелось, что б это был сон.
Нет не сон! Просто я умираю.
Жить уже не начну с нуля.
Как снежинка, однажды растаю
И забут все про меня.
И опять эти стены больницы,
Эта койка, врачи, медсестра.
Я листаю жизни страницы,
Доживу ли еще до утра?
Я не плачу, не вою, не ною!
Эта боль убивает меня.
Жизнь, расстанусь скоро с тобою!
Полюбить успела тебя...
А врачи разведут лишь руками -
Мол, мы делали все, что могли.
Только я уже буду не с вами -
Мою жизнь и меня не спасли.
Но пока еще в чудо я верю
И когтями цепляюсь за жизнь.
Может выкарабкаться сумею?
И твержу себе: "Только держись!"
Не молюсь я богам или чертям,
И не верю ни в Ад и ни в Рай.
Избежать лишь хочется смерти,
Но все ближе ступаю за край.
И вот так в этих стенах холодных
Проведу я последнюю ночь.
Смерть избавит от боли безлобно,
Заберет меня с собой прочь.
И на утро найдут мое тело,
А душа полетит в мир иной...
Один скажет, что девочка жить так хотела
И заплачет кто-то другой.
Судьбою мне дарован черный цвет,
Бокал абсента, бархат, кружева.
Увядших роз держу в руках букет
И выгляжу, как мрачная вдова.
Люблю я ночь, луну и волчий вой,
Крик, боль и тяжкие страданья.
И верно предначертано судьбой
Мне в смерти находить очарованье.
Люблю блеск серебра и запах тленья,
Люблю смотреть, как умирает день
И с трепером встречать его рожденье...
Я гот! Я призрак! Я лишь тень!
Ищу во мраке наслажденье.
Дождик смывает остатки печали,
Боль утихает в раненом сердце.
В этом мире тебя не ждали,
Но ты почему-то сумела пригреться.
Ты просто хотела научиться мечтать
И свято верила в земное счастье.
А все вокруг стали в душу плевать,
Жизнь твою превратив ненастье.
Но ты выживала всем им назло,
Хотя ты всего лишь девчонка
И даже не знала, что тебе повезло
Быть в этом мире изгоем-волчонком.
Здесь стерты все краски, остановлено время,
Ты медленно входишь в заброшенный сад.
Осень накинула тут свое бремя
И рай превратился в пустующий ад.
Черные тени мертвых ветвей,
Ты не касайся их бледной рукой.
И никогда здесь не станет светлей -
Осень охраняет усталый покой.
А может когда-то здесь солнце играло,
Цвело, зеленело и пахло весной.
Никто не заметил, как жизнь умирала...
Ведь осень... Она не бывает другой!
Теперь здесь туман и сгнивающий тлен,
И капли дождя на засохших ветвях,
Словно кровь, из разорваных неба вен...
Забудь... Здесь все превращается в прах.
Мне не бывает холодно и больно...
Я никому не подарю тепла...
Ударь меня - я не скажу: Довольно!
Я просто маленький осколок льда.
Мне не бывает грустно и обидно,
И я совсем не чувствую тоски.
Ни слез, ни смеха никогда не видно,
Ведь сердце раскололось на куски.
Меня согреть уже никто не сможет.
И даже не пытеатся согреть.
Пусть мой покой никто не потревожит -
Так легче жить и проще умереть.
Дым потухших сигарет
И разбитое стекло,
Но тебя здесь больше нет.
В этой комнате темно.
Надпись кровью на стене,
Там два слова: "Ты прости…"
Он не забудет о тебе
И как он дал тебе уйти.
Мертвое тело лежит на полу,
А он на коленях рыдает:
"Ты умерла, зачем я живу?"
Ответ на вопрос он не знает.
В плоть он вонзает ножа острие,
Кровь по ладони стекает.
Он никогда не забудет ее,
Он рядом с ней умирает.
Темная комната, ночь, тишина,
Осколки стекла, пролитая кровь,
Два мертвых тела и чья-то вина -
Так умирала любовь.
Когда телевизор вечером
Мир тебе заменяет.
Когда просто делать нечего
И жизнь свои краски теряет.
В руках телефон сжимаешь,
Ночью заснуть не можешь.
Никто не напишет, знаешь.
И грусть пробивает до дрожи.
Когда во рту сигарета
Тоску развеет немножко.
Во мраке не видно света...
Лишь нежно у ног трется кошка.
И это все называется -
Вечное одиночество.
Когда все мечты обрываются
И жить уже просто не хочется.
Был слышен плач, стон боли и страданье,
А в тесной комнате - твой гроб.
И матери истошное рыданье.
Горели свечи, зеркала накрыты черным полотном.
Никто тебя не будет отпевать.
Самоубийца, спишь теперь ты вечным сном.
Душе твоей не обрести покой,
Навеки в адском пламени сгорая...
Ты это знала и твой выбор был такой.
Обшитый черным бархатом гроб твой.
Ты в нем лежишь, как кукла восковая.
Зачем ты в грудь вонзила нож?
ачем же жизни ты лишилась?
Того, что было не вернешь,
Когдато это сердце билось...
Когда-то смысл в жизни был,
Тогда ты пламенно любила.
А он ушел и все забыл...
Все, что так долго ты хранила!
Теперь... Ты тихо умираешь,
Торчит холодный нож в груди.
Что впереди? Ты не узнаешь...
Любовь и жизнь уж позади.
Я - ветер, что жаждет свободы.
Я - капля дорждя на стекле.
Я - храма небесного своды.
Я - солнечный луч на руке.
Я - сон, что кошмаром бывает.
Я - тень уходящего дня.
Я - льдинка, что скоро растает.
Я - та, что дарила себя.
Я - лезвие бритвы на коже.
Я - пепел сгоревшей мечты.
Я - призрак предсмертного ложа.
Я - то, что вокруг видишь ты.
Всегда с тобой рядом я буду,
Спасая тебя и любя.
И пусть обо мне все забудут...
Я - ангел убитого дня!
Загорелась во тьме малышка-свеча,
Вспыхнул сотней миров многогранный кристал.
Победив в себе боль, уничтожив печаль
Я готова была начинать ритуал.
Мне не верил никто, все хотели изгнать,
Люди вслед мне бросали проклятья.
"Станешь ведьмой!" - сказала Великая Мать.
Это бремя и дар... Но готова принять я.
Уничтожить весь страх, кинуть вызов судьбе
И скитаться за гранями прочих миров.
"Эта ночь дарит Силу и только тебе..."-
Кто-то тихо шептал в ирреалиях снов.
Я просто любила свободу
И с детства училась мечтать.
Глаза возводя к небосводу,
Так хотела летать.
Но люди пытались изгнать
Одну из немногих крылатых.
Камнями кидать, избивать -
Вот это за крылья расплата.
Я помню как меня гнали,
Как гонит собака зайца.
Я помню, что все же поймали,
Но я не хотела сдаваться.
Связали за спиною руки,
Крылья мои подожгли.
Я помню все адские муки -
Ожоги еще не прошли.
И вот я здесь умираю
В темном подвале пустом.
Свободу и небо уже не познаю,
Душа - сгусток боли и стон.
Жестокий мир, отчаянье и боль,
Я здесь одна оставлена судьбой.
Брошена дьяволом, богом не принята,
Всеми забыта, вами покинута.
Проклятый город на тюрьмы похожий,
Лживые маски на лицах прохожих.
Мертвое небо над головой,
Я не смогу здесь остаться живой.
Нет больше сил дольше идти,
Душу избитую уже не спасти.
Скованы крылья металлом цепей,
Разбитое сердце болит все сильней.
Стерты надежды, зыбыты желанья,
Мне остается только страданье.
Холод и боль невозможно терпеть.
Проще наверно сейчас умереть...
Ты помнишь как мы сидели
Всю ночь на кухне без света?
Как струны гитары звенели
И тлела твоя сигарета?
Ты помнишь как мы болтали
Просто так обо всем ни о чем?
И вуки во тьме исчезали,
А жизнь била ключом!
Ты помнишь как что-то пели
Не попадая в форматы?
Жить как все мы не хотели
И в этом не виноваты!
Ты помнишь как время бежало,
Опережая надежды?
И сердце струною зажало,
Ведь дальше не будет как прежде...
Холодный ветер дует в спину,
Брожу по крыше я одна.
Смотрю на мир, который я покину,
Смотрю на жизнь, что кем-то мне дана.
"Давай шагни!" - мне ветер шепчет в душу,
Уже назад давно дороги нет.
Законы жизни я сейчас нарушу,
Оставив от себя лишь тени след.
Я в этом мире ничего не значу,
Я здесь ходила, словно чья-то тень.
Все решено, я больше не заплачу!
Я провожаю свой последний день!
Еще мгновение, я говорю "Прощай!"
Еще мгновение, ступаю на карниз.
Мой ветер, меня помнить обещай!"
И это все, и я шагаю вниз…
Сбивая черным башмаком
Седую пыль пустых дорог,
Он шел сквозь мрак и
Как всегда был одинок.
Его лицо бледнее снега
И ярок блеск в его глазах.
А волосы чернее ночи... И лишь
Луна ему светила в небесах.
На нем был черный плащ одет,
Сжимал в руке он меч блестящий...
Так он взглянул в мои глаза!
То был дух ночи настоящий.
Мой вечный спутник и хранитель,
Мой мрачный ангел - дух ночной!
Он для других кусочек тени,
А для меня любимый мой.
Ты тянешь руки к друзьям,
Они от тебя стороной.
И снова жизнь пополам
Ломается пред тобой.
Ты в небо хочешь взлететь,
Но крылья падают вниз.
Тебе придется терпеть,
Жизнь - это глупый каприз.
Ты режешь руки иглой,
Забившись в угол один.
Лишь только слезы с тобой -
Ты сам себе господин.
И зря поверил в любовь,
Разбилось сердце твое.
И только алая кровь
Напоминает ее.
Сколько горечи, боли во взгляде недетском
Этих синих огромнейших глаз,
Что окутаны неким загадочным блеском...
И ты вдаль смотришь сейчас.
Твоя аура цвета индиго,
Сложно выжить тебе средь людей,
Где повсюду обман, зависть, интрига...
Здесь забывают гениальных детей.
Мысли чужие случайно читаешь,
Знаешь будущее наперед.
Только ты одна все понимаешь,
Почему человечество скоро умрет.
Ты отличаешься ото всех обывателей,
Дитя далекой туманной звезды.
Не переносишь лжецов и предателей,
И снова подаришь миру мечты!
Ты не увидишь моих слез
И не услышишь звонкий смех,
Не станешь частью моих грез -
Я просто скроюсь ото всех.
От тех, кто кинул в спину нож,
От тех, кто бросил камень в душу...
Меня ты больше не найдешь
И жизнь твою я не разрушу.
Прости, что верила мечтам!
Прости, что я тебя любила!
Тебе свой мир я не отдам
За то, что сердце подарила!
Ты прости, я другою стала -
Уже больше не верю в свет.
Ты прости, я так жить устала -
В этом мире меня больше нет.
Я ушла, и, следы заметая,
С головой погрузилась во Тьму,
Там, где мрак без конца и без края.
"Ты прости!" - говорю я ему.
Я ищу легкий спосов уйти
От реальности в мир желаний.
Я всегда буду в пути
Среди мелких обид и терзаний.
Я хочу просто забыть
Все о чем раньше мечтала.
Мне так хочется просто жить
И не думать о том, чем страдала!
Я ищу легкий способ покинуть
Мир, что медленно тает во лжи.
Кануть в лету, во времени сгинуть...
И уйти... Просто уйти...
Как хочется расправить свои крылья,
Чтоб с гордостью подняться в поднебесье.
Но небо не для падших ангелов
И потому я с вами, потому здесь я.
Осталась я на проклятой Земле
Среди обмана, зависти, порока.
И неужели больше никогда
Мне не ступить небесного порога?
И, выпив чашу горькую греха,
Отвергнута была я небесами.
Теперь скитаюсь я среди людей,
Смотрю на небо серыми глазами.
Как сильно ненавижу этот мир,
Я проклинаю всех, кто был со мною.
Я падший ангел с черными крылами,
Я та, что брошена была своей судьбою.
Горело небо и земля стонала,
Шел в атмосферу ядовитый дым.
Я помню, как по городу бежала
И на глазах все становилося другим.
Так мне хотелось где-нибудь укрыться,
Среди обломков я приют искала.
Я знаю - мне назад не возвратиться,
Все, что так дорого мне было потеряла.
Я шла вперед, но все теряла силы
И с каждым шагом я валилась с ног.
Мир превращался в братские могилы,
И вряд ли еще кто-то выжить смог.
Я шла и все вдыхала едкий воздух,
Я шла, глотая почерневший дождь.
Хотелось жить! Но было уже поздно...
Того что было просто не вернешь.
Эта девочка любила красивые фразы,
Эта девочка читала странные книжки.
Она ненавидела гламур и стразы
И вообщем похожа была на мальчишку.
Эта девочка курила тонкие сигареты,
Любила выпить коктейль и вино.
Эта девочка придумывала больные сюжеты
И ее ни разу не приглашали в кино.
Эта девочка слушала "Сплин" и "Нирвану",
А еще она любила бродить по ночам.
Эта девочка по утрам принимала ванну
И никогда не обращалась к врачам.
Эта девочка просто о счастье мечтала,
Но часто любила оставаться одна.
Девочка телефонные номера меняла,
Она считала, что никому не нужна.
Эта девочка не верила в любовь и принцев,
И ни разу не гуляла с молодым человеком.
Эта девочка жила по собственным принципам.
Когда-нибудь тебе уж будет тридцать,
Ты возвратишься вечером домой.
А на столе тобой оставленная пицца
И нету ни одной души живой.
Ты у окна закуришь сигарету,
А за окном кипит чужая жизнь,
Но в ней нет места твоему сюжету.
Вздохнув глубоко, скажешь ты себе: "держись!"
Тогда быть может вспомнишь обо мне,
Как я любил тебя, хотел я быть с тобой.
Как я хотел весь мир отдать тебе,
Считал единственной своей судьбой.
А ты тогда мою любовь жестоко
Втоптала в грязь, пристукнув каблуком.
Мне тоже в этой жизни одиноко,
Не смог я думать больше ни о ком.
И может быть, устав от дней унылых,
Однажды просто выйдешь ты в окно.
Я не забуду глаз твоих красивых
И лишь за упокой допью вино.
Прощальное письмо, последняя страница.
На прошлом на своем поставлю крест.
Мне почему-то в эту ночь не спиться?
И в сердце для тебя уж не осталось мест.
Прости меня, во всем я виновата -
Так напишу на скомканом листе.
Клянусь, любила я тебя когда-то,
Но чувства стали вдруг уже не те.
У нас с тобой не будет все как прежде.
Я больше не твоя, а ты уже не мой.
Не верь, что я вернусь! И не томись в надежде,
Что вместе быть предписано судьбой!
Я допишу оставшиеся строки,
Сомну письмо и в пепел обращу.
Мы просто в этой жизни одиноки...
Вернись, прошу! Я все тебе прощу!
Я помню... На небе светили звезды,
Ты бродила по крыше одна.
Я помню... Сказала ты: "Поздно!
Я во всем виновата сама!"
Я помню... Все твои слезы,
Бегущие по бледной щеке.
Я помню... Дарил тебе розы
И ты сжимала их в тонкой руке.
Я помню... Как ты засыпала
Тихо в моих обьятьях.
Я помню... Как ты мечтала,
Что однажды оденешь белое платье.
Я помню... Как ты покидала
Эту жизнь, что зря не ценила.
Я помню... Как прошептала,
О том, что меня лишь любила.
Прокуренная кухня, настежь окно.
В руке сигарета, в бокале вино.
Взгляд безразличен и пуст в темноту.
И вопрос лишь один: "для чего я живу?"
Номер, мобильник и связи обрыв.
Слеза по щеке и боли надрыв.
Лезвие бритвы на тонком запястье.
Мертвое тело. Убитое счастье.
Когда-нибудь умрет наша планета,
Быть может нам уже не долго ждать,
Когда от красно-черного рассвета
С лица Земли живое будет исчезать.
Огнем и пеплом пораженный воздух,
Взрывной волной сотрутся города.
Вернуть назад все будет уже поздно
Мы потеряем мир наш навсегда.
И не увидят больше солнца люди
Те, кто, к несчастью, сразу не сгорят.
Ни света, ни тепла уже не будет,
А атмосферу до краев заполнит яд.
И может быть через многие столетья,
Или наверно миллионы лет
Холодная и мертвая планета
Начнет свой заново сюжет.
Уходя, уходи навсегда,
Чтоб потом ни о чем не жалеть.
Знаешь, слезы - всего лишь вода
И тебе придется взрослеть.
Уходя, тихо дверь закрывай,
Чтоб потом не хотелось вернуться.
Все что было "до" забывай!
Это сон… Тебе нужно проснуться!
Будет больно? Терпи!
Жизнь всего лишь мгновенье
И "прости…" не шепчи,
Уходи до забвенья.
За собою мосты все сожги
И порви эти длинные письма.
Расставляя все точки над "и",
Ты поймешь, что не было смысла.
Уходя, навсегда уходи
И назад оглянуться не смей!
У тебя ведь вся жизнь впереди,
Только в это, милая, верь!
Я заблудилась в сумраке города,
Среди серых домов я скитаюсь одна.
Я закуталась в плащ и не чувствую холода.
Надо мною тускло светит Луна.
Тихо по шатким ступеням шагаю,
В старый покинутый дом я вхожу.
Скрипучую дверь за собой закрываю
В этот призрачный мир я, как гость, захожу.
Я зажигаю из воска свечу,
Просто сажусь на скамью у окна.
Фантомную боль я в душе излечу?
Может быть… Но останусь одна…
Сквозь замерзшие стекла гляжу в пустоту,
Вспоминаю о том, что было тогда:
Я любила, я верила в свет и мечту.
Вспоминаю о том, что когда-то жила…
Все прошло, как проходит сегодняшний день,
И любовь, как и я, уж давно умерла,
И остался лишь призрак, безмолвная тень,
Что сидела в ночи, жгла свечу у окна.
Вот пробил час великой битвы света с тьмой.
Вот пробил час, что предначертан нам судьбой.
Уже давно в один слилися все миры,
Идет война по чьим-то правилам игры.
Дрожит земля, она в агонии своей
Кричит, хороня собственных детей.
Звенят клинки и сталь вонзится в чью-то грудь.
Звенят клинки, мы все умрем когда-нибудь.
Прольется кровь, падут на поле сотни тел.
Идет война, где каждый просто жить хотел.
Но пробил час и больше нет назад пути,
Хватая меч, ты лишь вперед спешишь идти.
Ты веришь в то, что в этой битве победишь,
Сражаясь с тьмой, ты своей честью дорожишь.
Настанет миг, клинок вонзится в плоть твою,
Настанет миг, погибнешь ты в этом бою.
И вот уже, подобно сотням мертвецов,
Уходишь ты в мир наших дедов и отцов.
А между тем все так же вечно длится бой,
Ведь знаем мы, что равны силы света с тьмой.
Когда-нибудь я от любви устану,
Когда заплачут кровью небеса.
Когда-нибудь я на рассвете встану,
Умолкнут звуки, стихнут голоса.
Когда у вас свои уж дети будут,
А я все буду ждать свою судьбу...
Наверно обо мне все позабудут,
Не вспомнят даже если вдруг умру.
И где-нибудь заплачет тихо скрипка,
А мысли и мечты сойдут во тьму.
И может быть все жизнь моя - ошибка?
Я не открою тайну никому.
Когда-нибудь я от любви устану,
Тогда наверно вспомню о тебе.
В жестокий мерь я верить перестану
И понесет течением к судьбе...
Этим серым тоскующим днем
Свою душу сожгу без остатка.
Никогда не забуду о нем,
Как было нам нежно и сладко.
И сейчас предо мной чаша яда,
Пускай он будет приторней вина.
И этой жизни больше мне не надо.
Я все уже решила, я одна.
Так прикоснусь губами к краю,
Яд станет алый, будто кровь.
И может быть я смерть свою сыграю?
Нет… Просто выпью за любовь!
Ты режешь вены на запястье,
А по ладони кровь стекает.
Забыв, что в мире существует счастье,
Ты здесь умрешь, никто об этом не узнает.
Ты здесь совсем одна осталась,
Вокруг предательство и ложь.
Перешагнув через усталость,
Ты снова лезвие берешь.
Еще сильнее режешь руку,
Пытаясь что-то доказать.
Испытывая боль и муку,
Ты тут осталась умирать.
Горели свечи восковые,
Был полумрак и тишина.
Рыдали все ее родные,
Когда в гробу спала она.
Одета в платье подвенечном
И белоснежная фата.
Уснула... но уже навечно.
Теперь она уже не та.
Не будет больше слез и грусти
И смех ее не услыхать.
В могилу гроб они опустят,
Землею станут засыпать.
Ее кто-то вспомнит быть может
Слезою дождя на стекле.
И душу ее потревожат
Все мысли и звуки во тьме.
Ты блуждаешь один в бесконечности
И от сна потерял ты ключи.
Мы друг друга найдем с тобой в вечности,
Стану светом твоим я в ночи.
Мы с тобой никогда не расстанемся
В этом мире бредовых идей
И уже навсегда здесь останемся,
Среди наших не рожденных детей.
Стану я твой мрачной принцессой,
Буду губы твои целовать.
Наша жизнь - ненаписанной пьесой,
Что с тобою нам нужно сыграть.
Ты дрожащие вены кусаешь,
Будешь жадно пить мою кровь.
И незримую тайну познаешь -
Это наша больная любовь.
я не хочу, пойми меня ты тоже
я не хочу весь день топтаться
мне надо жить что б попытаться
конечно же спастись от этого препятствия
и этого безумия - любви
мне не нужны все эти сопли
мне нужна нормальная
веселая и не больная жизнь
сейчас она же просто в щент
расколотый корабль
он тонет, быстро на глазах
и даже эти три часа
как в фильме о титанике
истекли давним давно
так что мы уже по логике мертвы
но в жизни мы по-ходу рыбы.
ты знаешь как я потерять боюсь тебя
твое присутствие в мгновенных мыслях,
ты знаешь как я люблю тебя,
соскучилась за этими словами,
соскучилась по нежным любящим рукам.
тебе же этого совсем не нужно
но я зсихаю, медленно но это так
ты вроде воздуха, но этого не знаешь,
и без тебя я вовсе не дышу,
я просто не могу дышать другими.
милый ты же знаешь
как в присутствии твоей нуждаюсь
ведь не заменить
и ты это прекрасно знаешь.
я вечерами звездочками, на скамейке возле дома твоего
я там сижу смотрю на небо, как тогда
и когда звездочка падает, желание только одно
"ЧТО БЫ ТЫ БЫЛ РЯДОМ"
пожалуйста только о том молю
ведь я скоро умру, без воздуха
которым являешься ТЫ.
зачем ты так? скажи, мне милый
скажи не бойся, я не пойму
в тумане, в маленьком дурмане
я все забуду, но буду ждать
я буду знать лишь то что не нужна
я буду знать лишь то что нужно ждать
ведь верю в то, что мне дано
и я мечтаю дальше
наш дом стоит, звезда еще горит
и это значит что когда-то
мы будем жить
не так как в это время
а так как и тогда
друг другу верить, и любить
без криков, без шумихи
мы рядом буде засыпать
без лишних слов и ссор
до ужаса противных .
слезы с глаз
у меня не выйдет
я слабею на глазах, от слова выйди
-но куда ?
-туда где дом, я тут
я дома, жду тебя, восьмого чуда
я не смогу, со временем увяну
но я пообещаю, глазами встречу
за время расставания
я обещаю будет миг
когда прольются слезы
которые как грезы
копятся у меня над головой
большая туча накроет нас из головой
я обещаю будут волны
я обещаю будет шторм
но когда все стихнет
будем только мы вдвоем
я не знаю кто ты такой,
и от чего я так привыкла тебе писать
я не знаю почему и зачем, мне так скучать
день ото дня милыми бывают вечера
но иногда пробивает на чувства
и когда ломаются стены от землетрясения
я хочу обнимать только тебя
но в голове мысль:
не сломаться бы день со дня
и когда прольются реки
и срастутся наши города
я буду счастлива так как никогда
конец света день со дня
в душе ломаются стены
а сердце останавливается из-за льда
и тогда нам не остановить крушения корабля
все давно уже позади,
но правда рвется из нутрии
миг счастья прошел не замеченным
так и живем жизнью меченой
не видя проблеска света,
одна темнота, и вода душит меня
мы не ценим того что имеем
мы лишь жжем в полуночи сны
и лишь слово "прощаю" - говорим с доброты
нам всего лишь шестнадцать
а мы уже по горло сыты, теми тенями
мрачных полетов
и крушением с большое высоты
мы сумели прорваться в дыме табачном
и в болоте где не был Bear Grylls
прорвались мол "бывает такое"
без поддержки и прочей херни
и на кухне где тучи из дыма
где разговоры совсем не просты
мы сидим вытираем слезы
от простого людского "иди"
штурвал терзают волны
корабль вовсе не заполнен
места пусты
и пули тоже
нет пороха совсем
и слезы красят волны
и море глубже будет
когда увидишь берег
затопим все
убьем животных
сбежим туда где будет плохо
и будем думать и мечтать
про то как где то там нам было хорошо
сбежав от туда мы жалеем
но не виним во всем себя
это корабль, со штурвалом
который захватили волны
и слезы топят, наполняют море
я не могу забыть те дни
которые с тобою на пролет прошли
я не могу забыть как на под луной
сидели и ждали
когда осмелится кто-то кого-то обнять
я не могу вспоминать те дни в которых били одни только мы
они вечно живут в голове
они вечно парят кругами
где уже седьмой круг ада
только для меня они казались раем
я красивее выгляжу во тьме
я лучше когда плачу
мне хуже
когда ты не там
где мои круги рая
где мои руки больше любых объятий.
теперь другое время, теперь другие нравы
мама ты пойми
роднее некуда, ведь только ты
прости за то что я курю
прости за то что я не сплю
прости за боль которую тебе я приношу
ведь у тебя и так жизнь не легкая
а тут еще и я с тремя частями легкого
ты помнишь, в детстве - я скала.
не плачь пожалуйста
прости меня за все, прости
ведь все что било то прошло
я обещаю в годы расставанья
я буду развлекаться, петь и улыбаться
тебе такой хорошей и смешной
и вот я ожила
из мертвых все востало
теперь я человек, которому не надо
ни любви ни искренности чувства
и лишь бы ты родная мама была
со мною рядом.
я буду тонкой нитью
крепкой завязанной на твоем запястье
которую не оборвут года
я буду держаться,
не смотреть по сторонам,
на взгляды каждой паршивой шавки
я буду тонкой нитью
держаться каждой ворсинкой твоего запястья
я не уйду спроста,
не скользну попросту оставив тебя
я буду всегда с тобой
даже когда рядом
будут другие руки, и другие нити
мне всегда будет немножко не хватать тебя
ты носи меня, на левой руке
поближе к сердцу
и впускай меня просто погреться
держи меня поближе к каждой реснице
я хочу чувствовать твое дыханье,
всматриваться в твои глаза
глубины глубчайшей
держи меня, тонкую нитку,
на своем запястье.
новость дня - нам не понадобилась вода,
что бы утопить друг друга
нам не понадобилась она,
взамен была глыба из тебя
в которой тону каждые 24 часа
мне не понадобилась земля
потому что живу в честь тебя,
на орбите рая
мне не нужны нежные слова
я всего лишь нуждаюсь
в присутствии вблизи меня ,
прошу пронзи меня, ниткой тонкой
насквозь, навсегда
что бы дыхание, невозможным стало без тебя
что бы мысли плыли как корабли в погоду прекрасную
как облака ватные
и как я, возле тебя такая невнятная
прошу тебя не обходи меня
я всего лишь имею свою орбиту, своего рая
я всего лишь сошла с ума
и прошу не зовите врача
мне нужна его смерти стрела
которая когда то рушила города,
телефонные провода
и в конце наши с тобой орбиты счастья
будь хрупкой милой мышкой
будь доброй и ни раза не твердой
будь такой как научила мама
как папа днями уяснял
будь тем кем так хотели стать твои родные
но жизнь их научила
теперь твое настало время
учись, женись и будь спокойной
они ведь для тебе
усе достанут
облака и звезды из небес.
и даже если им придется
они своею жизнью защитят
пожертвуют собою
ради их золота из южных берегов
ты будь теплее, к ним одним
их не вернуть
а время всех ран не сможет залечит
одно лишь слово "мама" тебя
исцелит, и раны все залечит.
давай сыграем, в ритме окон
в которых выбиты стекла
осколки на дне океана, паркетного
где акулы ковра на полу
сгрызают последнюю веру
где подушка вобрала все слезы
где мишка на чудо способен
в телевизоре правду говорят
а в сердце цветы заросли
и не верит уже даже мишке
который роднее всего
который на чудо способен
на которого вера, надежда была
уже никому оно не верит
только себе одному.
что-то я разлюбила вечера субботы, они одинокие
пустые, серые, как небо осенние
простые, грустные и без тебя пресные
наше море мертвое, корабли утонули
самолеты упали, а мы всего лишь устали
как рыбы под толстым льдом
бьемся в истерике, мечемся
то в зад то вперед
и не вырваться нам с трагедии
она нас поглотила, и на век остановила
остался лишь один выход
дождаться лета, и когда все случиться
на миг остановиться, за метр от счастья
мы будем друг другу мило улыбаться
ничего не случилось, как прежде
все вокруг остановилось
и лишь у нас жизнь мчалась
стрелой вперед, а мы смотрели лишь
в глаза, которые на против
и суть лишь в том
что метр между нами ,
и нам лишь малость не хватило
мы жизнь прожили, так и не растопив
ни одной льдины.
милый порадуй меня, когда я сойду с ума
ты приди и обними,
без рук, а только взглядом
я буду за стеклом толстым, не пробиваемым
принеси мне рубашку из этажа,
где психов воспитывала сама
принеси мне рубашку смирительную, не пробиваемую
я буду послушна, на 33 замка замкнута
не востребованная, сидеть буду послушно
и слушать вердикт больных людей
меня никто не хочет понять
по этому я буду прятать
все чувства и молитвы, в руках не зря
как козырь будешь ты у меня
как карта которая задержит меня
белые стены, подушки
и ты не только в 30 шагах от психушки
у меня ты под замком, мерным
и вместе мы будем трепать нервы
мы встряхнем все то что я
выкрикивала при оргазме, в коме непобедимой
и в который раз я прошу не буди
и в который раз я прошу останови
я псих в комнате недоразумения
которому хотелось понимания, но НЕТ
теперь я здесь белая, почти упавшая смирительная
в руках пустота, в голове дыра
которую бурлят твои слова
ПРОШУ УЙДИ НАВСЕГДА
найди другую жертву, отпусти меня.
как будто в темноте пишу тишиной
при свете рисуются буквы
и в голове мысли никакой
сплошные звуки
на руках мертвая надежда
в жизни бездыханная я
и к сожалению я мечтала
умереть от тепла, которого
мне никогда не хватало
которое сожгло меня, когда так стало много
и если так по цельсию или по фаренгейту
это только цифры
то у меня же это люди которых вдруг стало много
сначала умирали клетки, за ними все живое
что окружало, а за этим умерла и я
и даже эти штуки дефибрилляторы
будут пронзать все тело током
я не проснусь, простите
я так хотела умереть от тепла
по-этому сейчас я счастлива
и не будите вы меня, мне нравятся
мягкое покалывание, слов внутри
которые вечностью во мне прошли
засели и не ушли,
бил такой момент
что даже сладкое казалось горьким
бывало даже жизнь била не раем
по принципу движения планеты
сходились мы и расставались
нам многого не надо
только друг друга
прикосновенья рядом
но иногда и они казались ядом
казалось все конец историй
но нет же
смерть это начало
и вот земля уже казалась раем
ну а шоколад казался сладким.
Быть может много лет назад
Я видеть вас был очень рад.
Но дни идут, и вот теперь
Вас выставить хочу за дверь.
Капли падали вниз,
И слоны шли на север,
Неспеша утопая во мгле
Солнце светит мне в окно,
Потому что рано встало.
Вот ему не западло.
Хоть бы раз оно проспало!
Дорога вдаль меня ведёт,
Иль это я иду вперёд,
Никак не разберу.
Не браните стих за незрелость,
Не ищите отточенной рифмы,
Как на сердце легло - так и спелось -
Всеми красками нотной палитры,
Той, что есть у меня, и быть может,
До другой еще не доросла -
С каждой строчкой тревожит и гложет
Бледность собственного языка.
Снежное белое,
Чуточку серое,
Вечное синее -
Свет голубой.
Древесное темное,
В инее - светлое,
Солнцем пригретое -
Цвет золотой.
Разное звонкое,
Живое и теплое
Пернатое мелкое
На ветке рядком.
Зеленое хвойное,
Вечное темное,
В инее светлое -
Под тонким ледком.
Пушистое серое,
Только что сонное,
Домашнее хитрое
Носом - в стекло:
Пернатое мелкое,
Да пение звонкое,
В форточку слышное
Манит его.
Будет небо радостно-синим,
Пожеланий горячих тепло
Никогда пусть сердца не покинет.
И пусть каждый из нас запомнит
На всю свою долгую жизнь
Как цветные легкие шарики
Отпускал в небесную высь.
Мы все тайны познать пытались,
Мы стремились на мир посмотреть
И в полет, как голуби, рвались.
Мы шептали секундам: "Скорей!"
И минуты сбегались в года…
Отчего ж мы сейчас не торопимся
Улетать из гнезда?
Попрощаться с этими стенами?
Отчего же стоим и молчим,
Оробевшие и несмелые?
И каждый сейчас, наверное,
Вспоминает тот первый урок,
Как позвал нас тогда заливисто
Самый первый веселый звонок.
Что не зря эти годы трудились,
Постигая науки умом,
Арифметике жизни учились.
Этот день мы вспомним ясный,
Раскрыв свой школьный альбом,
Так звенел звонок прощальный:
"Дон-дин-дон!".
За любовь, за добро, за терпение,
За сердечных улыбок тепло,
За знания, труд и доверие…
Плывет по небу прозрачный
Белого облака дым,
Звенит звонок прощальный:
"Дин-дон-дин!"
май, 2008
Удивительно странно рождаются
Сердец человеческих трепетных
Привязанности внезапные,
Как будто бы незаметные.
Так часто они принимаются
За случайность событий суетных -
Незримые, будто незваные,
Но все же по-своему верные.
Откуда они берутся,
Ветерком пролетают над нами,
Оставляя чуть уловимую,
Как дыхание тонкую нить?
Порвать бы ее и проснуться,
Очнуться от светлой яви,
Но искорку ту незримую
Так хочется вечно хранить.
И это мой мир -
Он пахнет травой -
Клевером спелым и горькой осокой,
Полынным дурманом, росой васильковой -
Пряным букетом пыльцы луговой.
Тропинкой, прокошенной в мякоти поля,
Нагретой корой в самый в полдень июля,
И ветер, пропитанный липовым медом,
Над гущей своих ароматов колдует.
Вот это мой мир -
Шуршащий листвой,
Иголочкой кедра скользящий по небу,
Зажавший в руке золотистую флейту
С текущей по боку певучей смолой.
И песней своей из сказаний лесных,
От посвистов птичьих разливисто-звонкий
Весной этот голос из недр земных,
К корням поднимает глубинные соки.
И это мой мир, -
Осознавший себя
Вселенской гармонии малым осколком,
Играя на флейте мотив соловья,
Он рощей дубовой взошел на пригорок.
Он таков, этот мир, - из сюжетов и сказок,
Из мотивов и песен там выстроен дом,
И стволы тополей - стены в домике том,
И лето за ними - в могуществе красок.
Там - огромное небо в цветных облаках,
И дождинок на листьях мерцающий след,
Кружевные мечты на безбрежных полях
Вышивает цветами зеленый рассвет.
Ветер рисовал картины на песке,
Играл осенний вальс на солнечном луче,
Он любит только вальс - не танго, не фокстрот,
И все как в первый раз
Уже не первый год.
Из листьев кружевных прозрачная рука,
Улыбка у него - из лужицы вода,
Глаза - из облаков и пальцы - из дождя,
Ветвями, как руками,
Он держит небеса.
И только капель стук
Мимо крыш золотых
И фонарных столбов,
С тенями не схожих,
По сплетению рук
И по скатам вниз,
По фасадам домов
И по шляпам прохожих.
Ветряной душе доступны все мечты -
Хочешь к облакам? Сумеешь - так лети!
И только ручеек с корабликом-листком
Вдогонку за тобой кленовым сентябрем,
Кленовым сентябрем, дождливым хмурым днем,
Вдогонку за тобой солнечным лучом,
Туда, где в небе синь, и вместо льда - вода,
И важен ли едва день календаря…
Там время течет по-иному,
И сколько б дождям не лить,
К такому родному порогу
Приведет на рассвете река,
И старому светлому клену
Лет столько же, как и тогда,
Когда не стремился кружить
Вьюнок на перилах крыльца.
Там солнечным светом облита,
Простору не зная конца,
Однажды застыла долина,
Удивленно упершись в ступени,
И так же потоком, едва
Согревшись до жаркой лени,
Укрыться спешила река
В прохладной кленовой тени.
Тысячу лет над былинками
Высится крона ветров,
Время стекает росинками
По живым лепесткам цветов,
Память царапая льдинками.
Пусть тихо веками в долине,
Но тот, кто придет однажды,
Услышит в кленовой вершине
Шорох ветвей каждый,
И каждый полет над ними,
И каждый незримый покой…
В листву с головой окунувшись,
По стволу проведя рукой,
Щекою к нему прикоснувшись.
Все ждет, когда кто-то с утра
В один самый радостный год
Пройдет - чуть пригнется трава -
Босыми ногами по вечности.
Все ждет: и сирень у окна -
В сиянии лиловой нежности,
И даже небесный свод,
Великий в своей бесконечности.
Вот и кисти, и краски, из клена мольберт,
Край портьеры за столик с графином заправлен,
Вот на вазу с цветами оперся портрет -
А поэт на портрете немного печален.
Пусть грустит за меня - мне сегодня нельзя,
Я сегодня иную рисую картину -
Свою жизнь полосами на поле холста,
Больше красок, долой из углов паутину!
Пусть танцует она, подражая листве,
Торжествует, насытившись огненным летом,
Вещей птицей с узором на узком крыле
Над долиной промчится за облаком следом.
Пусть от края до края плеснется волна,
Мягче шелка, бездонных небес голубей,
И ромашковой рябью скользнет белизна
По раскрытым ладоням зеленых полей...
Тут и солнце взойдет, протирая глаза,
Рассыпая крупицы горячего света,
И заденет нечаянно стул у окна,
И нахмурившись, сядет на край табурета.
Но вдруг уши прижмет, растопырит усы
Мой котенок, за солнечный палец цепляясь,
А оно улыбнется, распустит лучи,
Звездным шаром в кошачьих глазах отражаясь.
Я еще нарисую солнца портрет -
С котенком в руках и улыбкой у рта.
Пусть лимонный рванется из рамы свет
Сквозь вазу, графин и окно - в небеса!
Пусть приснится душа,
Как искрящийся шар,
Над землею зависший незримо
На ладонях рассветного дыма,
Пусть приснится мечта,
Как пронзившая небо струна,
Или как золотистый цветок,
Пробившийся через песок.
Пусть приснится трава,
Как спокойное море светла,
И березовых рощ берега
Шелестящая поля волна
Омывает росой зоревой,
Здесь легко дотянуться рукой
До глади воды луговой,
До небес вышины голубой,
Или, как наяву, осязать
Родниковой слезы благодать,
Радуги край в облаках
И капли дождя на щеках.
Если гулкое эхо невольной печали
Бродит в душе нерастраченным летом,
Словно робкая лошадь неведомой масти -
Это пройдет с первым снегом.
С первой снежинкой, повисшей на ветке,
Растает печальная музыка ветра,
Растворятся симптомы сезонной болезни
Под именем "желтое счастье поэта".
Благодатные дни, приносящие запах
Созревших плодов и сгорающих листьев,
Рождают покой в золотеющих травах
И сумбурный поток в беспорядочных мыслях.
Все это пройдет с первым снегом -
Так яблоко скатится к спящей земле -
Теплым шариком нежно-осеннего цвета,
Стихом с уплывающих в небо ветвей.
Я иду по зеленым аллеям,
Тишину, словно воздух, вдыхая,
И виденьем по серым ступеням
Скользит моя тень босая.
И считаю секунды опять,
Ощущая ладонями вечность -
Ожиданье поможет понять,
Что же все-таки есть бесконечность.
По ступеням шагая вверх -
Изучаю законы Вселенной:
Как десятки и сотни лет
Прожив, не расстаться с верой?
По ступеням сбегая вниз,
Я людей словно книгу листаю,
Вдруг среди миллионов лиц
Я твое на секунду узнаю?
Я лечу, ускоряя шаг,
На лице сжимаю улыбку...
Может, кто-нибудь знает как
Любовь не принять за ошибку?
И смеясь, отбиваю такт
Песни, никем пока что не спетой,
Ветер, наверное, будет рад
Этой песне, душою согретой.
Там, в облаках невесомогого света,
По струнам звенящим скользя над землей,
Пусть пролетит весенняя песня,
Новую жизнь возрождая собой.
Всю ночь сегодня слёзы капали.
Всю ночь сегодня мокрый снег.
Всю ночь шальные звёзды падали,
Срывая свой весенний бег.
Мы были выше нашей жалости
Мы были выше наших слов
Когда в весенней светлой радости
Убили первую любовь.
Она прекраснее неба,
Прекрасней луны,
Её глаза ослепляют
И дарят мечты.
Её улыбка красивее всех на Земле
Тебя люблю я принцесса
Одну на Земле
Припев:
Отпусти меня на небо за звездой!
Поцелуй меня иль мне махни рукой!
Я тебя люблю всем сердцем и душой!
Что ж красавица ты делаешь со мной…
Мои чувства прекрасны
И так глубоки,
Мое сердце наружу
И снятся мечты,
Что когда-то с тобою
Мы будем вдвоем,
Что тебя я люблю,
Не будь ты со мной!
Припев:
Отпусти меня на небо
Я прошу.
Отпусти меня, не нужно,
Я уйду.
От себя я улечу на небо вспять,
Я один теперь,
Мне не чего терять…
Припев:
Отпусти меня на небо за звездой!
Поцелуй меня иль мне махни рукой!
Я тебя люблю всем сердцем и душой!
Что ж красавица ты сделала со мной…
Вот летят перелетные птицы
Унося за собой мою грусть.
Я расстался с любимой девчонкой
И прошедшего мне не вернуть.
Не забыть мне прекрасных закатов,
Что провел я с любимой моей
И за это дала ты в награду
Очень много бессонных ночей
Я не спал и всё думал о прошлом,
Вспоминая тебя и себя,
И я понял что ты, несомненно
Даже ногтя не стоишь меня.
Я ведь все понимаю прекрасно
Будет лучше ведь мне без тебя,
И я думаю, ты без сомнений
Никогда и не вспомнишь меня.
Пусть летят перелетные птицы
Унося за собой мою грусть,
Я тебя никогда не забуду
И назад я к тебе не вернусь.
Когда уйдет все без возврата,
Тогда я, может, все пойму.
За что пришла рассплата,
Но я сильна, ведь я живу.
Как жить, когда упали звезды,
Рассыпались и только пыль...
В газах невидимые слезы,
Все это сказка, просто быль.
А может сон? Какое счастье!
Я просто сплю, все хорошо.
Нет ничего, ушло ненастье,
Я сильна. Теперь легко.
Ты не звонишь, ну что ж, я отпускаю,
Стараюсь не реветь, не звоню и не напоминаю.
Да, время лечит, все пройдет и это тоже,
Просто я любила. Ну а ты - быть может ...
Ветер,
Кто дал тебе такое право,
Вскружить, поднять свою забаву,
Туда где солнце, облака,
Бросить так бездушно с высока?
Могу ли я что-то изменить?
Нет, не могу даже забыть,
Твои добрые, грустные глаза,
В зеркале видна... Твоя душа.
Что было до меня - не важно,
Будет ли со мной? Как знать.
А может встретимся однажды,
Не зная друг-другу что сказать.
Нет, не молчи. Поделись своей печалью,
Пусть она за толстой шалью,
Невидна ...
Но так, порой мне кажется, близка.
Кто ты, ласковое солнце?
Кто ты, ветер, небо и земля?
И как понять скажи тебя?
В этом мире холодном, безграничном,
Где нет веры, нет любви и даже зла,
Где лишь предательство и безразличность,
Как понять скажи, любовь, тебя?
Мне жаль себя,
За то, что не смогла
От жизни получить чего хотела.
За ком, что горло давит мне, сейчас
И никому нет дела.
За то, что днем сильна,
Ночью одна. Никто не знает…
А сердце кровоточит и болит,
Все понимает …
Мне жаль,
За прожитую жизнь,
Наверное, судьба …
Чужие голоса и поздравленья,
Наивные слова, нравоученья.
Все не то … "Виновных нет",
Дома эхо скажет мне в ответ.
Я так хочу об этом написать
И одновременно не смею
Я же могу потом порвать
Нет, не смогу - я пожалею...
Но только закрываю я глаза
Как тут же этот образ здесь
Зачем я создавал его тогда
Если хочу, чтоб он исчез?
Великое царство пустых обещаний,
Свободы решений и глупых желаний
Страна фаталистов и вечных потерь
Такою Россия стала теперь
Разруха, анархия и суицид
Знакомо уж слишком это звучит
Страна, где в правительстве стадо ослов
Газеты не могут связать и двух слов
Страна, где скрывают правду от нас
Страна, где нас дурят здесь и сейчас
Страна, где все создано не для людей
Такою стала Россия теперь
Пусть всех нас тут топит, пусть все мы горим
Пусть о революции мы говорим
Страна, где у вас отрицательный шанс
Такою стала Россия сейчас
Вам хочется жить? Извините, увы
Все виды услуг заблокированы
Вы можете сдохнуть, но не вам выбирать
Куда при жизни вам выезжать
Сидите и ждите, когда дадут свет,
Хотя ответ вам наш только "Нет"
Электроэнергию мы вам не дадим -
Её Белоруссии всю продадим!
Хэппи-эндов не бывает
Как и жалостных людей
Потому что, только в сказках
Побеждает не злодей
Потому что, не бывает
В замках добрых колдунов,
Принцев, что освобождают
Деву из стальных оков
Потому, что сказки это -
Не совсем реальный мир,
Кто сейчас может устроить
Настоящий древний пир?
Верно, некому, иначе,
Слишком много королей
Положили бы на битвах
Незнакомых им людей.
Ничего не изменилось
В людях даже бы тогда
И поэтому все сказки
В книгах будут навсегда
Хоть сложно мне забыть того
О ком весь мир напоминает
Казалось нету ничего -
Но вот опять он обретает
Забыть его я не хочу
Себе уже в этом признаюсь.
Но видно мало я плачу,
Хотя и очень я стараюсь...
О нем мне все напоминает -
"Он умер, умер!" - я твержу,
Но он как будто воскресает
Я радуюсь и ненавижу
Себя, себя я ненавижу
За то, что постоянно вижу
За то что не могу понять,
Что он не хочет умирать
Я помню, когда-то
(Но правда не точно)
Некто сказал мне
Что можно любить
Я же внезапно
(Увы не нарочно)
Поверил фразе
И стал говорить
Годы прошли,
А я больше ослеп
И даже думать
О том перестал
О том, что когда-то
Сказал человек
Который любил
И любовь понимал...
Струится снег ко мне в окно
Фонарь тут светит на дороге
Мне это стало все равно
Пусть там они в её чертоге
В чертоге ярости, огня
Кошмарных и ужасных нив
Где-то ты - там, где нет меня
Свою стремительность смягчив
Стоишь и смотришь на свой город
Мечтаешь ты лишь об одном
Чем вызывал такой я холод
Твои глаза ведут с луной
Такой янтарный свет огня
Ну это все лишь трата сил
Зажгла внезапно. для меня
Как много знал, как мало жил
Уж прозвучал тот тихий звук,
Уж я открыл его, читаю,
Но ничего не отвечаю,
Решил избавиться от мук.
Но звук второй пищит над ухом
Опять читаю я его
И вот, уже упавши духом,
Не отвечаю ничего.
Но завтра быстро наступает -
И все молчит, как в глубине...
Зачем-то я пишу ответ,
И на дисплей выходит - нет...
Да, в адресе - то мой ответ
Но не ответ моей души
Хоть руки написали нет
Мученья все же не ушли...
Я знаю, что ответ ужасен,
Тебе он жутко неприятен,
И внешнее спокойствие храня,
Ты вся готова растерзать меня...
Я так жалею обо всем об этом,
Что мне пришлось тебе тут написать,
Как снова я контроль мечтаю потерять
Чтоб руки были в целости с душою
И написали то, что хочешь прочитать...
Зачем зачем я это написал
Я не хочу об этом знать
Я на бумаге криво излагал
Хотел мечтать, стихи писать
И вот уж поздно говорить
Летит мой стих к тебе уже
Но кончена рассказа нить
Рубец кровавый на душе
Остался и не будет боли
Когда он будет заживать
Взываю к вам я против воли
А мы не будем вспоминать
Те времена что мы любили
Те времена когда хотеть
Когда живую воду пили
На сотню тысяч долгих дней
Вот и конец
Прощай же рифма
Теперь и здесь
А ты простила
так бывает что надежда
исчезает в свет луны
понимаешь, что отчасти
виноват в этом и ты
так бывает что предатель
это самый лучший друг
он судья , а твой каратель
тоже есть где-то вокруг
так бывает, что нигде
не найдешь ты себе приют
и предателя наверно
видят все в тебе вокруг
так бывает, что забудешь
что ты просто человек
так бывает - и проходит
даже самый сложный век
О да...
Стук клавиш идет из-под пальцев моих
И строчки, и буквы - онлайн на двоих
И слышен тот звук, что приходит ответ
Читаешь и пишешь забыв про обед
Пусть мама зовет
Мобильник звенит
Пусть мир остается один на двоих...
Решений больше нет
Законченный ответ
Он снова рвет мне душу
И так уж много лет
Когда ты здесь одна
Моя графа пуста
Мне кажется что я
Слышу голоса
Уж что они твердят -
Все это невпопад
Но я уже согласен
Чтоб все вернуть назад
Но ты тут так тверда
Как будто создана
Была ты изначально
Из вечного стекла
Прозрачен был твой цвет
Сомнений тоже нет
Но жизни копоть на тебе
Оставила свой след
И вот ты тут одна
Как ваза, что была
Любима всеми но потом
Разбита в хлам и навсегда
Возможно этот день был не лучшим из моих
Возможно этот день предназначен для других
А может это даже не совсем провальный день
Не знаю, об этом думать мне конкретно лень
Наверно все не так уж плохо как кажется мне
Возможно и не стоило топить стихи в огне
О да я раскаюсь - я честно говорю, но пока
Я все еще зол на свои же мысли слегка
А что мне делать даже без своих стихов?
Ну можно рисовать - талант есть для основ,
А иногда рисую, но это все не то не так
Картинка это - статика, я же хочу аншлаг
Хочу движение, а не иллюзию его
Хочу, даже возможно слабую надежду на того
Кто мне подарит это чувство осторожно
Но это все возможно, пока только возможно...
Тишина окутала город
Затихает он понемногу
Уже чувствую ночной холод
Но все равно смотрю на дорогу
Там красивый и яркий свет
И машины ритмично ходят
И вот так уже несколько лет
Ничего не нарушит покоя
И смотрю я на них целый час
И мне кажется даже день
А они все едут у нас
И заходят в черную тень
Но вот холод уже посильней
Опускаю я руки же в куртку
И домой я иду поскорее
И борю я ужасную скуку
А дорога все также там
И машины все едут в ту тень
Поднимаюсь по трапу к нам
И тут сам попадаю в чернь
Холод озноб и жуткий страх
Так и смерть уже перед нами
Ну мы все в своих делах
Не боимся ее уже сами
Тишина опустилась на город
Я дошел до квартиры своей
И вот жуткий ночной холод -
Повелитель земных ночей
Если интересно:
Моя проза)))
Уже ветер пронесся
И дождик прошел
Но эту тетрадь
Никто не нашел
И больно и грустно
Что там я писал
И даже где пусто -
Пробел восполнял
Но в жизни жаль так сделать нельзя
Оставить страницу для нового дня
Оставить и все потом написать
А не каракули свои оставлять...
Зеленая тетрадь на скамье
И вечно при фонарном столбе
И грустно и больно мне вспоминать
Что было бы, если б я смог её взять...
В наш век великих технологий
В наш век открытий и чудес
Нам странно думать о тех многих
Что просят помощь у небес
Презрительно мы на них смотрим
А что? Хоть десять лет назад вы так
Же все молились, спорим?
Не надо отрицать же факт...
И вот подумайте над этим
Ведь если Пушкин родился тогда
Когда тут не было планшетов
Свеча была лишь в те года
А он был гений - это факт
Так что? Неужто больше нет
Тех кто напишет свой ответ
В далекие очень прошлый век
Долго длится наш урок
И нельзя ускорить время
Ждем мы вместе все звонок
И урок висит как бремя
Ждать еще нам очень долго
А потом опять урок
Мы устали, надоело...
Все хотят быстрей домой
Только мне туда не надо
Мне хотелось быть с тобой...
Себя поэтом ощущать -
Так лестно это иногда
Когда ты можешь написать
И метки будут все слова
Владеть пером и даже
Все так красиво излагать
Что строчки сами себя просят
Их наизусть запоминать
Когда понятия не имеешь
О всех теориях стиха
Но рифмой емко ты владеешь
И почитать даешь всегда
И счастье в этом только есть
Что можешь рифмой ты владеть
События писать свои
И всем читать свои стихи..
Скала манила нас давно
Но многим было все равно
Как добираться до вершины
И достигать той высоты.
И вот в один прекрасный день
Втроем - я, Настя и Сергей
Пошли туда, чтобы забраться
И ерундой позаниматься.
По трапу все почти спустились
И быстро влево повернулись
Чтобы пойти по той тропе
Что хорошо мы знали все
Сначала всё было прекрасно
Но только Настя провалилась
И свой кроссовок намочив
Пошла другим путем.
С Сергеем мы переглянулись
И быстро с места к ней рванулись
Тропинка та шла под откос
Но там уж сразу был утес.
И тут дороги разошлись
Мы с ним решили идти вверх
А Настя гордо отказавшись
Полезла вниз, как скалолаз.
Уже почти на полпути
Сергею захотелось вниз
И я зачем-то, сам не знаю
Решил к нему идти.
Спустя примерно минут десять
Мы добрались туда.
Со скал везде текла вода
И я успел уже намокнуть.
Уже добравшись до завода
Мы посмотрели на скалу
Там Настя вся почти в снегу
Пыталась выбраться с сугроба.
Собравшись вместе на бревне
Ей захотелось по камням
Взобраться вверх по всем ущельям
И очутиться на скале.
Сергей ,напротив, захотел
Дойти до тех железок в море
И посмотреть на дно морское
(Вот здесь реально я ступил
Зачем-то я пошел за ним)
В начале было все нормально
Потом почувствовал я воду
И завопил я очень громко
Во весь опор, несясь к остову.
У пристани передохнув чуть-чуть
У нас возникло два вопроса:
Как нам вернуться на скалу
И не намокнуть по дороге.
Измерив глубину воды
Той палкой, что нашел Сергей
Мы добрались же до скалы
Успев еще черпнуть немного.
Сергей пошел опять камнями
А я пошел тропой ручья
Намокнуть мокрое не может
Дошло сейчас вдруг до меня.
И вот - скала.
Та высота, которая нам покорилась.
Но Настя-то пока внизу
И та победа не свершилась.
Почти добравшись до скалы
Она застряла на утесе
И, наконец, с Сергеем вместе
Мы добрались до высоты.
Спуск вниз был бы совсем обычный
Пошли мы старою тропой
Но Настя быстро провалилась
И набрала воды в другой.
Спустя же час я описал
Все что видел и что знал.
И, несмотря что весь промок
И вымазался грязью
Скала дала нам свой урок
Урок по выживанию.
Снова вижу - умирает
Мой единственный герой
Но душа не понимает
Что концовки нет другой
Если сделать перерыв
Все равно я буду знать
Получу я нервный срыв
Но и буду вспоминать
Что бездушные уроды
Простым росчерком пера
Изменили все законы
И не дали выбора
Их желание сбылось -
Он то все-таки погиб,
Только чтобы не случилось
Для меня он будет жив
Две исписаны тетради,
Только муки не ушли
Не могу я избегать их -
Все равно меня нашли
Как бы это не хотел,
Но не могу я оживить
Только чтобы кто не делал
В моем сердце будет жить
Он навсегда
Достойное начало грустного стиха
И окончание любимой песни
Ведь все зависит только от тебя
И от мотива в голове, конечно...
Быть может, это будет то,
Что сможет настроение поднимать,
И публика будет просить: "Еще!"
Коль строки сможешь срифмовать...
А может это будет лишь
Обычный отзвук вечера,
Когда перед окном стоишь,
А делать тебе нечего...
А может быть роман печальный
Исторгнет мозг уставший твой,
Выбор велик и он - случайный,
Но ход сейчас лишь за тобой...
Как же хотелось иногда
Схватить за плечи
Заглянуть в глаза
И ждать, что пробежит слеза
Что смилуются небеса
Поймут все боги наконец
Что даже пять таких сердец
Не выдержат таких потех
Вот так он совершил свой грех...
я не хотел но придется опять затронуть эту тему
о всех дурацких фразах типа "жечь систему"
или тебе никто не поверит и той же дряни
вы там сильно накурились или это так по пьяни?
я не пойму как можно повторять это так часто
я не пойму как можно ржать над чем-то что вообще опасно
а видел новый комикс? я тебе отправил
сказал третьеклашка с видом: "против правил"
а те приколы с кухней? а те приколы с ягой?
приходится быть в теме чтобы не быть отсталым
но что тогда об этом рассуждать напрасно
ведь всем дегенератам и так вот жить прекрасно
они сидят и лайков ждут и похрен им на всех
и им плевать что это все - вообще то не успех
им правду говорить - себе будет дороже
зачем тратить мозги ради спасенья тупой рожи?
Задолбали уже
Плагиат, копипаст
-"Кто скопировать даст?"
Нет идей ни у них ни у лейблов конечно
Истертые темы задолбали нас честно
Все одно - все одно про любовь и про рэп
Кто как пишет, читает - в общем тем у них нет
Может быть кто мне скажет что творится за хрень
Почему сейчас нет тех кто пишет - им лень?
А кто вас заменит? это быдло и срам
Вряд ли у них будут тексты - свой зуб за это дам
Вряд ли они затронут темы нашей политики
Они поют лишь то, что одобрили критики
А тех в свою очередь уже купили повыше
Лишь бы голос народа звучал чуть потише
У них давно от нас уже болит голова
Им надоели наши справедливые слова
Наша критика им не по-вкусу? что ж
Уберите с Госдумы этих вождей красных рож!
Да я сказал то в общем то все
Лишь хочу добавить пару куплетов еще
Эту песню конечно вряд ли кто-то услышит
Из Госдумы к таким как я неровно дышат
Им правду говорить нам не всегда выгодно
Конечно запрет издать - это слишком то
Но опустятся они и до этого точно
Рэп будут запрещать про политику нарочно
Говорить что они нас просто берегут
А лапшу на ушах цветочками нам уберут
Лишь бы мы сидели потише и видели
Как невидимо уходят наши похитители...
Последний лист моей души ты вырвала безжалостно
И думаешь, что после этого мне еще будет радостно?
Тебя счастливой видеть каждый день в моей же школе?
Я сгрыз все ногти до крови от внутренней душевной боли
И даже всерьез подумывал о том, чтобы начать курить
Вот только эта аллергия... Я смог бы за раз себя убить...
А ты идешь по коридору вся счастливая такая,
У тебя одной в школе супер-компания крутая...
Хах, стоп, я забыл, что мне на это наплевать,
Мое прощальное сообщение ты так не стала читать
Или я тебе его только в своих мечтах написал?
Что ж, тогда уже раньше в черный список твой попал...
Но...
Я все равно бы хотел быть с тобой до гроба
Хоть ты такая стерва и холера, и хвороба
Проблемы вечно с тобой и с твоим прошлым тоже
Когда оно приходит и бьет меня по роже
Я все равно бы хотел быть с тобой до гроба
Хоть ты такая стерва и холера, и хвороба
Проблемы вечно с тобой и с твоим прошлым тоже
Когда оно приходит и бьет меня по роже
Каким-то образом я продержался так примерно месяц
Я видел тебя каждый день но не хотел себя повесить
Твоя гламурная жизнь продолжалась на моих глазах
Вовсю учебка шла, а ты летала в небесах
Ты веселилась, отрывалась и даже чуть не залетела
Я как баран последний - учился и не знал, что делал
И вот - экзамены, конец девятого класса
Проблем и без тебя тогда у меня была просто масса
Перед последним из них я даже повторять не пытался
И вот ты мне внезапно пишешь и предлагаешь встречаться
Каким-то образом я почувствовал, что здесь подвох
И отказался, услышав собственный печальный вздох,
Ведь...
Я все равно бы хотел быть с тобой до гроба
Хоть ты такая стерва и холера, и хвороба
Проблемы вечно с тобой и с твоим прошлым тоже
Когда оно приходит и бьет меня по роже
Я все равно бы хотел быть с тобой до гроба
Хоть ты такая стерва и холера, и хвороба
Проблемы вечно с тобой и с твоим прошлым тоже
Когда оно приходит и бьет меня по роже
Когда одинок во тьме ты
Или мир весь тебя оттолкнет
Когда вечные проблемы
Положись на меня - чувство не подведет
Расскажи ты мне об этом -
Все останется секретом
И клянусь что я не скажу
Любовь - всегда это будет
Любовь - каждый часть получит
Друг всегда тебя всегда поймет
Когда никто не признает
Любовь - исцелит вас
Любовь - себя найдешь сейчас
Ты возьми и мне скажи,
Что я хочу чуть-чуть любви
Если что-то тебе нужно
Просто дай об этом знать
Мне помочь тебе несложно
Я всегда смогу путь указать
Расскажи ты мне об этом -
Все останется секретом
И клянусь что я не скажу
Любовь - всегда это будет
Любовь - каждый часть получит
Друг всегда тебя всегда поймет
Когда никто не признает
Любовь - исцелит вас
Любовь - себя найдешь сейчас
Ты возьми и мне скажи,
Что я хочу чуть-чуть любви
Каждую ночь ты молись за мир и уйдет
Шум в твоей голове
Там есть свет, что тебя спасет
И он ярче других извне
Любовь - всегда это будет
Любовь - каждый часть получит
Друг всегда тебя всегда поймет
Когда никто не признает
Любовь - исцелит вас
Любовь - себя найдешь сейчас
Ты возьми и мне скажи,
Что я хочу чуть-чуть любви
Проза это уже не мое
Я давно ее бросил и не вернусь
На язык мне вот просится все
Не в рифму писать хоть чуть-чуть
Пусть прошел тот период
И не вернется никогда
И я делаю вывод
Уйдешь и больше никогда
Я видеть не хочу тебя
Прощай я говорю тут прямо
И сгинут в вихре бытия
И не верну я вас скорбя
идет тот день
прошел тот час
идет та смерть
что жаждет нас
идет тот год
расплата ждет
всё меньше дней
до стука в дверь
до тех кошмаров
до цепей
до ихних ржавых
скрипов боли
и до скелета
в балахоне
и вот тот стук
тот блеск
тот звук
и будто скержет
стальных мук
идет она
ничто никто
не остановит
ее рук
и не опустит
той косы…
свершит она свои дела
уйдет, закроет дверь
и все
погрузится в
то небытьё…
Последний стих я написал бы кровью,
Но не своей, а своего врага
Я разодрал бы ему горло ночью,
Однако жизнь уже не так легка...
Теперь враги становятся друзьями
И предают, когда уже не ждешь
Ты прикрываешься листами со стихами -
Как будто сам себя спасешь...
А это все сложнее чем я думал
Как будто я тут что-то упустил
Одну лишь мысль - и все разрушил
Как домик карточный задел
Я так выстраивал свой свет
Я так выписывал детали
Я создавал его пять лет
Зачем мы это написали?
А кто те Мы? Они. Все те
Кого я в мире жить своем заставил
Они бродили как во сне
Я же играл там против правил
Я признаюсь что смухлевал -
Я признаю что сам нарушил
Те правила что создавал
Тот мир, который сам разрушил...
Писать, читать и исправлять
Опять писать, смотреть, мечтать
И будто бы сейчас все знать,
Хотеть, любить, надоедать,
Творить, опять давать читать,
Нет, то не проза, не стихи,
Ведь все - история любви...
И ручка тут сейчас лежит,
Бумага на меня глядит,
Просторы мыслей, чувств и слова,
Душа витает в облаках,
Так пусть прольется капля Слова,
Которое начнет рассказ...
Все мы сделали
И все мысли уже всем поведали
Но мне кажется есть еще одно
И мелодии уже лучше, чем другие, но
Как прекрасен ты,
Как мечта, как живое чудо и
Единственный, истинный, ласковый
Ты спас мою жизнь опять
И теперь-то ты должен знать:
Я люблю тебя словно песню
Я люблю тебя словно песню
Я люблю тебя словно песню
И нажимаю на повтор-тор-тор-тор
Я люблю тебя словно песню
Я люблю тебя словно песню
Я люблю тебя словно песню
И нажимаю на повтор-тор-тор-тор
Проклятие,
Ты застрял в голове как мелодия
Не могу описать что ты делаешь,
Что ты делаешь, со мной
Может и спасешь
Я свободна, все чудесно
Но судьбой вашей снова поймана
Вы магический, сказочный, красочный и опять:
Вот теперь-то ты должен знать:
Я люблю тебя словно песню
Я люблю тебя словно песню
Я люблю тебя словно песню
И нажимаю на повтор-тор-тор-тор
Я люблю тебя словно песню
Я люблю тебя словно песню
Я люблю тебя словно песню
И нажимаю на повтор-тор-тор-тор
Остановись -
Ты здесь один - и запись каждая есть
Мелодия и ты - едины, да
И песня включена-а-а-а
Я люблю тебя словно песню
Я люблю тебя словно песню
Я люблю тебя словно песню
И нажимаю на повтор-тор-тор-тор
Я люблю тебя словно песню
Я люблю тебя словно песню
Я люблю тебя словно песню
И нажимаю на повтор-тор-тор-тор
Я люблю тебя словно песню
Я люблю тебя словно песню
Я люблю тебя словно песню
И нажимаю на повтор-тор-тор-тор
Я люблю тебя словно песню
Я люблю тебя словно песню
Я люблю тебя словно песню
И нажимаю на повтор-тор-тор-тор
Поговорить о чем угодно -
О той несмелой пустоте
О том, что вряд ли, но возможно
Удержит нас на высоте
Поговорите о победах
О поражениях, любви
О нерасказанных ответах
Но только не молчите вы...
И выкинь из друзей
Выкинь из головы
Не забудь про еm аil
Ведь я знаю - это ты
И меня тошнит
Как мы время потеряли
Все свидания с тобой
Были жалкие
(Не так ли?)
Обманул меня дважды
Стало стыдно уже мне
Вот я дура-то была
Хотела все простить тебе
Это милое лицо,
Эти теплые слова
Ну уж нет - все, конец
Буду я опять одна!
Аааа qu е sеr а, sеr а
Аааа qu е sеr а, sеr а
И чтобы не произошло
Со мной все будет хорошо
Меня ранить не сможешь никогда
Я свободна навсегда
Не вернусь никогда
Потому что осторожна
И мне жаль иногда,
Что живете вы прошлым
Не проситесь назад -
Я отвечу вам "Нет"
Вы так долго старались
Но вот вам мой ответ:
Вы играли в свои игры
Не сказав об этом мне
Но я выиграла, и вас
Это выбило вообще
Но вы зашли так далеко
Не учли вы лишь одно
Что играете
С моим сердцем
Аааа qu е sеr а, sеr а
Аааа qu е sеr а, sеr а
И чтобы не произошло
Со мной все будет хорошо
Меня ранить не сможешь никогда
Я свободна навсегда
Ха-ха-ха
Уууу я словно парю
(Я парю, детка!)
Уууу мне лучше говорю
Уууу это новая я
(Привет, привет!)
Уууу прощай и пока!
Пока!
Не вернусь никогда
Потому что осторожна
И мне жаль иногда,
Что живете вы прошлым
Не проситесь назад -
Я отвечу вам "Нет"
Вы так долго старались
Но вот вам мой ответ:
Вы играли в свои игры
Не сказав об этом мне
Но я выиграла, и вас
Это выбило вообще
Но вы зашли так далеко
Не учли вы лишь одно
Что играете
С моим сердцем
Аааа qu е sеr а, sеr а
Аааа qu е sеr а, sеr а
И чтобы не произошло
Со мной все будет хорошо
Меня ранить не сможешь никогда
Я свободна навсегда
Аааа qu е sеr а, sеr а
Аааа qu е sеr а, sеr а
Чтобы мне такое написать?
Счастья, радости, удачи пожелать?
Может денег и вещей красивых?
Иль здоровья чтобы быть неотразимой?
Чтобы горе стороной дом обошло?
Или чтоб сюда оно и вовсе не пришло?
Чтоб тебя любили на работе?
Или чтоб избранник твой тебя любил
И каждый день тебе цветы носил?
Или чтобы вся семья была бы рядом?
Каждый день, не только в этот час.
Или просто мне тебе сказать,
Что ты лучше всех на свете, мама!
И что все на свете можно поменять,
Если только это пожелать…
О! Кризис? Здравствуй, проходи!
Давно мы не встречались...
Опять депрессия, поди?
Еще не наигрались?
Опять о суициде мысли,
Или уже дошло,
Что больно уходить из жизни,
А дальше пусто, ничего
Со мной бороться ты не пробуй -
Я все равно приду опять,
А ты иди своей дорогой -
Тебя всегда смогу догнать
Ведь кризис - это просто часть
Всех творческих умов,
Осталось лишь ее принять
Без всяких плохих слов...
А я бухаю из ночи в день.
Мой мир наполнен красками цветов.
Не понимаю, не хочу и даже слышать мощи нету,
О том что ты давно ушла
Из головы моей порочной.
О нет! Мой мир разрушен и повержен,
Упал в канаву и растоптан,
Но я живой и невредимый
И точно уж давно непобедимый
Такими же как ты
Такими же как ты
но это всё пустяк
для тех кто всё отдал за так
ради свободы и прозренья,
ради непознанных границ
своих. И однозначно для себя
я уничтожаю всё в себе
чтобы потом построить вновь
всё с чистого листа
и понимание всегда
приходит очень поздно
Побольше блять мечтай
Чтобы мечты твои вдруг озарились светом
Побольше блять мечтай
Чтобы не стать быдлотой в один миг
Побольше блять мечтай
Чтобы любовь не потерять и дружбу за одно. С приветом
тебя не приняли в дурку. Никогда
Не плачь и не сдавайся а просто
"побольше блять мечтай"
За что же казнит меня ветер,
Что рвёт всю душу на части?
И кто, скажите, навесил
Таблички с названием масти?
Как будто я провинилась,
Открыв свое сердце мужчине.
И разве любят за что-то?
Любовь не знает причины.
Под ливнем таким жестоким
Несла тебе сердце в ладошке,
И так становилось теплее
От света в любимом окошке.
И дом твой встретил меня,
Но дверь закрытой осталась,
А я стояла одна,
В слезу дождя превращаясь.
В руках трепетала судьба,
К тебе рвалась от отчаянья,
Но голова повторяла твоё
Холодное "до свиданья".
И что ж так больно теперь,
И что ж душа так кричала?
Я просто лишилась того -
Того, кем жила и дышала…
Ты еще спишь, а я уже в воздухе …
Между городами, дорогами, адресами…
Наверное, тебе снится что-то милое и теплое -
Такое, о чем мечтается и думается ночами…
Меня нет всего пару часов, а я уже скучаю по тебе.
Здорово переживать такие эмоции, только грустно.
Хочется видеть твои глаза, слышать твои слова,
Без тебя оказалось так предательски пусто…
Вокруг все новое, должно бы вроде вдохновлять…
Прости, переполняют эмоции, бывает...
Не суди строго, но если хочется знать -
Мне слишком остро тебя не хватает…
Ода друзьям -
Всем тем, кто был и есть со мною…
Вы мне как братья-сестры,
Рядом с вами я как за стеною.
Без вас дни лишены смысла,
Вы те, кто поднимал меня,
Когда жизнь на волоске висла.
Вы те, кто рядом был и не отвернулся,
Надежду давал и не допускал грусти.
Каждый из вас - это мое счастье,
Мой маленький мир,
Где тепло даже во время ненастья.
Вы все такие родные для меня -
Вы как островок любви,
Что защищает от горя и огня.
Мне хочется,
Чтобы жизнь нас не разлучала,
Чтобы вера друг в друга
Никогда трещин не давала.
Я хочу, чтобы вместе,
Всегда и везде -
В радостях, успехах, горе, беде,
На свадьбе, при рождении дочки или сына,
На юбилее или при близких кончине.
В мире нет ничего,
Что может заменить вас,
Я ценю то, что имею,
И не бросаю на ветер фраз.
Вы - это часть меня,
Я - это часть вас,
Так было раньше и так есть сейчас.
И пусть так будет вечно,
Пусть дети продолжат путь,
Ведь время не сможет изменить дружбы суть.
Мы выдержали многое,
Потому что были вместе,
И потому, что наши ценности
Основаны на любви, верности,
Преданности, чести.
Я горжусь тем, что моя страна - Россия,
Она нас всех под своим небом объединила.
И пока мое сердце будет биться
Я буду благодарен Богу за то,
Что мне суждено было родиться.
Я буду благодарен за родителей,
Что воспитали меня таким.
Я буду благодарен за то, что люблю и любим,
За то, что есть такие верные друзья,
Все, в кого верю и кого люблю -
Это моя семья.
Я благодарен за все, что есть у меня,
И я знаю, что жизнь моя не проходит зря.
Когда-нибудь, пусть даже уже седой,
Я буду счастлив, что моя жизнь была именно такой…
Тоска, печаль ...
Но мне не жаль.
Ведь знаю я, что у меня
Прекрасней всех она одна.
Смотрю в окно, слежу за ней
Средь пелены осеннего дождя
И в тёмном свете фонарей
В толпе пытаюсь разглядеть тебя.
Раскаты грома давят на мозги,
И барабанной дробью капли бьют по серой крыше.
Лишь мы с тобой теперь одни.
Ты рядом ... но не всегда тебя я слышу.
Бывает просто помолчу ...
Послушаю, но не придам значенья.
Бывает раздражаешь, злость кипит
И снова в бой с тобой как будто на ученья.
И в битве той тебя я никуда не дену,
Не отступлюсь ... но только угасаем зря.
Как слабый наркоман, опять порвав истерзанную вену,
Становится темнее света фонаря.
Фонарь погас ... и всё затихло,
Навеяв запах тишины.
И только тихий голос ветра
Играет с призраком луны.
И снова я один воюю
Ну где же ты?! куда же ты?!
Не оставляй мне тишину ночную
Не оставляй мне запах тишины.
Вот и рассвет ... настало утро
Меня схватила утренняя лень
И стала ты другой как-будто
И настаёт осенний ясный день.
Смотрю в окно, слежу за ней.
И вижу яркий свет огней,
Не от луны и фонаря ...
Тот свет исходит от тебя.
Ушла тоска, ругаясь и спеша,
Печаль исчезла в ярком свете.
И ты опять со мной в этом рассвете
Моя свободная душа.
Бежим, бежим… не добегаем.
Спешим успеть и здесь и там,
Но всё равно не успеваем....
Под тяжким бременем забот
О самом главном забываем,
А Он, любя, нас ждёт и ждёт...
Он ради нас нам всё прощает
И ради нас сюда пришёл.
На крест взошёл ни ради славы,
А ради наших голосов.
Он жаждет искренней молитвы,
Он и сейчас её так ждёт...
Открой уста, открой не бойся
Он лишь один тебя поймет.
Поведай Господу печали,
Открой скорее Ему дверь
Войдёт Спаситель в твоё сердце,
Он есть любовь! Ты мне поверь.
Мистья дворник собирает
Он не знает, он не знает
Если бы знал, то захотел
Вместе с листьями взлетел
Между небом и огнем
Остаемся мы вдвоем
Если нету тут огня
Что-нибудь убьет меня
Я живу или играю
Или просто сплю
Я мечтаю, я летаю
Просто я люблю
Исчезла боль, потом усталость
Исчезло тело, вслед и я
И от меня осталось малость
Малюсенький кусочек бытия
Полосатое в яблочко
на снегу
И вернутся в прошлое
не могу
У костра до рассвета я
посижу
И в дорогу дальнюю
ухожу
Я заснул на холодном и нежном снегу
Я заснул и проснутся уже не могу
Если ты вдруг найдешь меня ранней весной
Отнеси мою душу обратно домой
Уходим, уходим, вернемся рекой
Быстрее, быстрее, пора нам домой
Под землю, под землю, от куда пришли
Все глубже и глубже, чтоб нас не нашли
Красные губы, короткая юбка,
А твой парень - звезда рок-н-рола.
Исколотые руки этого ублюдка
Прижимают тебя к холодному полу.
Ты любишь его, ты едва дышишь,
Завидев его, сердце замирает.
Он использует тебя, он тебя не слышит,
Плюёт, потом **** и ноги вытирает.
Ты хочешь умереть от его руки.
Знай же - так оно и будет.
Благодаря ему у тебя есть враги.
Рвотным рефлексом тебя называют.
Все любят его, а тебя ненавидят.
Ты ему красивый пиар раздуваешь.
Он уйдёт от тебя, он тебя обидит.
Но ты не один удар не пресекаешь.
Вскоре ты станешь очень знаменитой,
Но только после того, как ты умрёшь.
Его к тебе любовь станет ядовитой,
Лучше будет, если ты её сотрёшь.
Говорили же тебе: "Бросай его, Нэнси!",
Ты упрямо отвечала, не буду, мол, привычка…
И, как пелось в песне, не дожила ты до пенсии.
Душа тебя покинула, как свободная птичка…
Я красивая, нет, я прекрасна!
Жалкие люди должны предо мной преклоняться.
Никого ведь на свете нету красивей!
Это скажет любой - ведь все рябы и сивы.
Мои волосы - словно золота слиток
Расплавленный и ужасно красивый.
Моя кожа, как бронза на солнце сияет.
Моё тело - само совершенство затмит!
А глаза мои ярче Луны поднебесной,
Что освещает странникам путь.
Изогнуты лунами брови. Чудесный
Румянец на скулах моих.
Я - богиня! Я совершенна!
Все смертные при виде меня умрут
От счастья, внезапно их постигнувшего.
Но незнаю я, что такое покой и уют.
Все жаждут меня разодрать на части,
На тысячу маленьких чудных богинь.
А, пусть! Да будет вам, твари счастье!
Останетесь вы без богини, а я - сгинь!
Глубокий взгляд
Немая боль
Надежда, но почти пустая...
Красивый голос,
Чуть глухой
Напоминает мне: "Ты занятая"
Я плачу.
Тихо, безутешно.
И от него глаза я отвожу.
И он всё видит.
Он всё понимает.
Не подавай всем вида, я прошу...
Так что же любовь на самом деле?
Только между парой? Неужели?
Почему, когда говорим мы о ней,
Мы не представляем своих матерей?
Мальчик мой бывший сказал, что любил.
Но я не верю, хоть и лжёт он красиво...
Не любил никогда, а теперь и забыл.
Пред другой теперь прыгает сволочь учтиво.
Может, мы это и чувствуем, хоть на мгновенье?
А потом стараемся чувство зарыть?
Нет, любовь, прежде всего - уваженье.
Повторяю не раз - нельзя разлюбить.
Но зачем я сейчас пишу всё это?
Вдохновения - нет, настроение - ноль.
Юношеский максимализм всё это!
Вот что со слов его значит любовь!
Все небо тучами заволокло,
Вокруг же говорят, что небо ясно,
Что жизнь под этим солнцем так прекрасна,
А спорить с ними все-равно напрасно,
Докажут, что у нас и в ночь светло.
Я знаю, деревяшка не растает,
Из пластилина не создать гранит.
Податливому сколько не тверди,
Что ждет его свобода впереди,
Но тверже он от этого не станет.
Такой привык быть винтиком в машине,
Который, как захочешь, так крути,
А если и поймет в конце пути,
Но поздно, ничего уж не спасти,
Что было, не вернется и в помине.
А кто рабом существовать не может,
И жить в однообразном скрипе дней,
Встречают частокол засохших пней,
Которым надо только поскорей
Избавиться от всех, кто потревожит.
Ведь не секрет, что всякий хочет жить,
Но часто надо выбрать: "или… или…"
И что бы там не говорили,
Невыгодных, как ранее давили,
И так и будут вечно их давить.
На руке линии,
Говорят о том, что всё в судьбе
Посильно мне.
То с гор всё завалит лавинами,
То лето и все пути чистые.
А жизнь то она скалистая,
Подтолкнёт сквозь звёзды тернистые,
Вверх к лучам солнца лучистого,
Пойдёт дождь напьешься чистою.
Верь, всё просчитано числами,
Борись с врагами мыслями,
Полюби хоть раз искрине,
избавь, своё сердце от лишняго.
Всё есть на этом свете.
Судьба судьбой,
Но ты решаешь сам.
Здесь миллион запретов.
Ни чуть ни меньше ран.
На сколько же я грешен?
Молюся когда пьян,
И скаждым годом глубже
Закапываю дар.
Мне бы раскрыть всю волю,
Что сжалася в камок.
И стать другим, стать новым -
Сломать тугой замок.
Зима,
Деревья оголили ветви.
Смотрю и радуюсь -
Красоте своей деревни.
Ни много облаков на небе,
И падает утренний снег
Взяв под оковы -
Дороги, ели.
Не шум машин,
А песни птиц -
Кричат : " Забудь ты про неё,
Не злись ".
Я заболел душой,
И приболел нимного телом.
Что мне осталося от той ?
- Отметина на руке левой.
Тебе приятны мои чувства,
Твои закрыты под вуаль.
Раскройся, одним во тьме наверно душно.
Друг другу утолим печаль.
Я поцелую тебя в губы,
Ну чё то как то без огня
- Зажги меня, я ведь потухший
Да так что бы ни билось сердце зря.
Пока меня ни что ни держет,
Пока ни связаны ни чем.
Но кто то крутит, кто то вертит,
А я ЛЮБЛЮ без мелочей.
Ветер ветки шевелит, листья с них сдувает.
Хлопает калитка, ночь тоску вгоняет.
Завтро новый день чувствами затянет.
Туманная мечта на шаг ближе станет.
Не хочу как все, а так походу надо.
Мои мысли в голове думают обратное.
Небо звёзд беззвёздное, летают самолёты.
Улица промёрзшая, спят все утром на работу.
И будет настроение зависеть от погоды
Пришла весна, а мне не горячо ни холодно.
Жизнь сложно необычная, но как ведро бездонное.
В ней всё на своём месте, в ней все получат поровну.
Вагоны, электрички, поезда.
На работу, учёбу, к девушке, друзьям.
Каждый день в дороге, по Ж\ Д путям.
Двигается транспорт, двигаешься сам.
В смс две строчки, о природе, доме
И о чуствах сложных ко всему родному.
Крутятся колёса, упираюсь лбом,
В мысли что устали сидеть на мне верхом...
Я люблю себя - эгоист.
Я люблю тебя - писимист.
И я дурак прилип, как банный лист.
Всё это глупость - артист.
А жизнь сука, опускает вниз.
Я сижу на кухне,
А она тихо спит.
Наверное развод,
Чё то в груди щимит.
Убью себя, всем похуй - Шик...
Пойду и рядом лягу,
От безысходности взбешусь
И закречу БЛЯ ЗАЕБАЛА - FAC U !!!!
За окном летят снежинки
Медлено кружась
Плавно-плавно, как пушинки
Кружевом ложась
Словно вальс они танцуют
Вьются вверх и вниз
На окне узор рисуют
От судьбы каприз
Так светло вокруг вдруг стало
Красота кругом
Солнце в небе заиграло
Все сковала льдом
Будто белым покрывалом
Снегом все укрыто
Время уже опоздало
Будущее скрыто
Что в его глазах? улыбка?
Да, была когда-то...
а теперь допущенная мною невзначай ошибка
ни исправить, не замять, ни сгладить
все забыть и отрезать напрочь,
чтоб больше ни взгляда, ни вздоха,
ни искорки, ни подвоха.
Скука и серый пепел от взрыва
опадает на головы
таких странных
непонятных друг для друга
и не понятых ими же человеков.
И не будет смешной и нелепой стычки,
и не будет эмоций сверх меры,
просто уйти в серый дожнь,
а серце щимит,
не согласно оно и не хочет.
И не нужно быть либимыми,
и не нужно быть желанными,
просто быть людьми достаточно,
чтоб не ранить друг друга случайно
захотев чего-то большего
и желая проверить наличие онного,
нож вонзить в спину ничего не подозревающего
просто рядышком мечтаюшего
о встрече с тобой такого же как ты человека.
Будет лето, трава изумрудно-зеленого цвета
запах дождя и света
прольется на эту планету.
А твой след давно потерян,
в зимнюю пору хвостом его смела лисица
от любопытных глаз наблюдающих.
Говорила молча:
не ходи по запретному следу
на дороге расставлю капканы
попадись в них,
здохни, утихни,
не ходи все равно замерзнешь,
тот, кто был здесь ушел умышленно.
И лиса шла за ним вдогонку
доля у них теперь общая
жаль не равный союз свершился
лиса ему на шкурку сгодится
нынче лисьи шапки в моде.
Не жалей, что следы исчезли
сделай вид, что по доброй воле
отказалась и приговор подписала,
подсунутый, доброй подругой
с улыбкою заботливой милой
гиены, затаившейся возле...
Звездами будет ночь полна
Я, Сириус и тишина
Чашка чая, остывшая в дрожащей руке
перерывистый вдох...
нет, слеза не пойдет по щеке.
Обратится слеза в спасение,
пробуждение, перерождение.
Без сомнения, повинуясь Гегелю
количество преврятится в качество,
непонятное никому пророчество,
обещающее жизнь долгую
и счастливую на веки вечные.
И пойму тогда
что лучше всего пахнет трава,
запах, который сидя на корточках
прижавшись к земле ощущаешь сполна
и самое важное прикосновение к коже воды
и вдох, выныривая из реки,
солнце, сверкающее сквозь толщу воды
а ты мне вот уж год поешь про какие-то следы...;
Трудно быть ежиком в этом мире
снимая иголки лишь в тесной квартре
скручиваться клубочком и фиркать
на протянутую тебе ладошку
и не подойти к блюдичку с молоком,
судорожно искать оправдание,
страшно...
потом, потом.
Как же ежик покинет свой дом?
Он верен до боли в печенках
своим идеалам - иголкам
Какой то чувтво
Не понятно,
От кудо оно взяловь,
Я влюбилась..
Это ясно..
Видно всё на сквозь.
Что мне делать с этим чувством...
Куда его девать...
Может бросить всё,
И куда нибудь сбежать...
Сбежать туда, где тишина,
где облака и синяя волна,
Это чувство не оставит
Меня в покое никогда.
Я помню то время,
Когда мы гуляли,
Когда веселились,
И ни чего не знали...
Теперь это в прошлом,
Мне это не вернуть...
Ты влюбился в другую,
И в этом вся суть...
А я всё так же
Люблю тебя,
А ты это не видешь,
Очень плохо... Зря...
Ведь такую, как я
Ты ни где не найдёшь.
А я вот люблю,
А ты не поймёшь...
Ты о поступках своих уже пожалел,
Вспомнил то, как быть со мною хотел.
Ты мир готов перевернуть,
Но то, что было у нас - не вернуть.
Было ль нам хорошо? Может быть... иногда
Но все чаще по телу скользила слеза.
Знаю, сильно меня тогда ты любил,
Но своими поступками сердце разбил.
Я простила предательство и твою ложь,
Боже, когда ж ты уже пропадешь???
Я устала бороться, устала грустить,
Ты пойми, я хочу другого любить...
Я посвящаю стих тому, кто так любим,
Кем каждую минуту сердце дышит.
Ты стал, Артем, мне самым дорогим,
Я прокричу, пусть мир меня услышит.
Мы создали семью, ты подарил мне дочь,
Лишь ради этого я проживала годы.
Я счастлива с тобою, будь то день иль ночь,
Ты смог рассеять все мои невзгоды.
Пора забыть наши обиды, ссоры
Пять сотен дней бок о бок мы живем.
Давай уйдем от всех задвинув шторы,
Единым целым Путь Земной пройдем.
Я маленькая? Вроде бы большая
Я не твоя - отныне для тебя чужая.
Не поцелую больше в губы страстно,
Да, не с тобой я… Как это ужасно…
Смеюсь. А в душе горько плачу
Я в твоей жизни ничего не значу.
Ну что ж ты прав, быть может.
Никто с тобой нам не поможет.
Пусть были Мы. Теперь есть Ты и Я
Мои, твои, друзья, враги, семья…
Есть боль разлуки и тяжесть преград.
Поэтому ты сдаться рад…
Пока тебя нет, на глазах только слезы,
А ночью… Во сне… Несбывшиесь грезы.
Твой голос звучит, пробирая насквозь.
Могли бы быть вместе. Но все так же врозь.
Прослушаю песни твои, гляну фото,
"Играет с тобою он" - скажет мне кто-то.
"Наверно… Возможно… Но я ему верю…
Пусть будет, что будет. Судьбе все доверю".
Общение… Снова… Потом расставанья,
Ссоры, истерики, вновь чьи-то признанья,
Желание встретиться… И опять ссора.
Похоже, увидим друг друга не скоро.
Ты опять лжешь, или мне показалось,
Твои оправдания. Я попрощалась.
Слезы ручьем. Нет. Без тебя не могу.
Завтра проснусь и тебе напишу.
Ладно, не злись. Ты же знаешь меня.
Я всегда рада услышать тебя.
Пойми, не согреет меня солнца свет.
Мне холодно. Очень. Пока тебя нет…
Пусть в небо устремлен мой вгляд,
Я вижу даже там тебя...
Вокру уже все люди спят,
В обнимку... Так любя...
А у меня лишь блик свечей,
По комнате гуляет.
Мне не понять многих вещей
И это утомляет...
Ты здесь? О нет, ты далеко
Не изменю я это...
Тебе, я знаю, нелегко
Грустишь, наверно, где-то.
И ты не слышишь тихий стук,
Как мое сердце бьется.
И слез моих тот странный звук,
На волю душа рвется.
Все. Я устала. Уходи,
Не вздумай возвращаться.
За все, пожалуйста, прости,
Не в силах я прощаться.
Исчезни... пропади... Да так,
Чтоб не нашла тебя я.
Мы разные - и это знак,
Что для тебя чужая.
Прошу тебя, не нужно слов,
Иначе я сломаюсь.
Не нужно мне спокойных снов,
И я не улыбаюсь.
Забудь меня... мои слова,
Все то, как мы общались.
Был ты не прав, я не права,
Ну все... Мы распрощались…
Я была готова умереть,
Один лишь раз и навсегда.
Чтоб с памяти своей стереть,
Любовные твои слова.
И под осенними лучами,
По берегу Днепра гуляя,
В глазах моих твои глаза огнями,
Сверкали будто бы играя.
И я писала имя на песке,
То, от которого такая дрожь….
И не давая силы наступающей тоске,
Сердечком обводила, думаю поймешь.
Что я люблю, теперь и мокрый берег знает,
Сполна он это, бедный, ощутил.
И кто из нас кого сильней теряет?
Тебя простила. Думаю, и ты простил.
Вот солнце уловило лезвие в руках,
Которое заранее взяла с собою,
Признаться честно, поглощал безумный страх,
Что будет после этого с тобою?
Но все же принято мое решение
И кровь закрашивает белый снег.
Воспоминания вызвали томление.
И понимание в голове, что это грех.
Рукав налился цветом алым,
Но нету смерти, только сердцу больно,
А тело чувствуется столь усталым.
И я решила побрести домой спокойно.
Придя домой я вспомнила все встречи,
Которые с тобою нас связали.
И те, зажженные когда-то мною свечи,
Как наши отношения…. Догорали…
За тебя я молюсь,
Чтоб здоровым ты был,
И порою боюсь,
Что меня позабыл.
За тебя я молюсь,
Что бы ЖИЛ каждый день.
Я с тобою сольюсь,
Просто, я твоя тень.
За тебя я молюсь,
За твое, милый, счастье,
Пред судьбою каюсь,
Пусть обходит ненастье.
За тебя я молюсь,
Хоть и не понимаю.
И когда спать ложусь,
Слезы я вытираю.
За тебя я молюсь,
За твою лишь улыбку.
Жаль, тебя не коснусь -
Совершили ошибку...
За тебя я молюсь,
Чтобы горя не знал,
Хоть немного дуюсь,
Что меня не забрал.
За тебя я молюсь,
Ведь тебя лучше нету,
За тебя я молюсь,
Забери меня к свету...
Если я упаду, мне подняться поможешь?
Если спать захочу, меня нежно уложишь?
Если вдруг закричу, поцелуешь меня?
А придешь, есль почувствую плохо себя?
Если рядом не будешь, обо мне ты забыл?
Если вдруг пропадешь, значит, и не любил?
Если я обниму, ты отвергнешь, скажи?
И придется ль мне слышать хоть слово лжи?
Ты простишь, если пьяной к тебе завалюсь?
И что сделаешь, коли, уже я влюблюсь?
Ты прости мне слезу, что в глазах задержалась,
Твоего появления я уж заждалась…
Коли не нравиться Вам то, как я пишу
То незачем же заходить и все читать,
А то еще не дай Бог я решу,
Стишочки сочинять, пора бросать.
Хотя, я поняла, Вы просто БЯКИ,
Вам сложно клацнуть пару слов.
Я ж надавлю на клавиш знаки
Желая вам спокойных снов.
Впервые заглянувши в твой альбом,
Я поняла, как сильно ты мне нужен.
Я ощутила, скажем так, "облом"
Ведь ты ко мне был равнодушен.
Что так манило быть рядом с тобой?
Не внешность, и не стиль одежды.
Ты не похож на всех, ты не такой
Надеюсь, оправдаешь все надежды.
Ты говорил так сухо, безразлично
Казалось, вместе нам не быть.
Взяла я в руки наши судьбы, лично
Теперь так важно прошлое забыть.
Мы соримся так часто и так сильно
А ведь могли б без ссоры обойтись
Перед своим характером бессильна
И говорят, нам лучше разойтись.
Не буду слушать я чужих советов,
Что чувствую к тебе им не понять.
Пусть и не знаем жизни мы ответов
Но так хочу тебя скорей обнять.
Нам встретиться, пока не удается
Заметь, зависит это только от тебя.
Удача скоро нам с тобою улыбнется
И будем вместе. Только ты и я…
Ты знаешь, как больно проснутся,
И рядом не найти тебя?
Когда к тебе и не прильнуться,
И не обнять нежно, любя...
Не в силах я осознавать,
Что ты уже не будешь рядом.
Мне остается в след махать,
И провожать влюбленным взглядом.
А вот бы время то вернуть,
Когда под курткой своей грел,
На ушко что-нибудь шепнуть,
Чтоб снова ты меня хотел.
В машине бы твоей закрыться,
И развлекаться, как хотим.
Чтобы любовью насладиться,
Мы там друг другу все простим.
Мечты останутся мечтами,
Ведь ты все так же далеко,
А километры между нами,
Убить, к несчастью, нелегко....
Пойми, не в силах позабыть,
Как мне с тобой прекрасно.
Вечность тебя буду любить.
Пусть даже все это напрасно.
Сквозь снег и холод я пройду,
Чтобы тебя обнять.
Твой дом среди других найду -
Не нужно меня гнать.
За твои глазки жизнь отдам,
А может, даже душу.
Хочу твоею Евой стать, Адам.
Клятву вечной любви я не нарушу.
Сложностями меня не испугать,
Сколько б все не старались.
Если меня ты будешь целовать,
Они поймут, насколько ошибались.
И вот когда уже собралась,
К тебе на встречу,
Немного я заволновалась,
Что на лице твоем замечу?
Какое чувство ты раскроешь?
Любовь иль ненависть?
Своею нежность укроешь?
Иль скажешь в жизнь твою не лезть?
Я обиделась. Сижу.
С мужем больше не дружу.
Он не сделал кофе мне,
Своей единственной жене.
Я прошу его давно,
Чтоб сводил меня в кино.
Телевизор мне включает,
Семечками угощает.
Требовала в парк сходить,
Мороженного мне купить.
Вывел он меня во двор,
Показал косой забор.
Что ж... Домой я завалила,
Борщ любимому сварила,
Посмотрела фотки с моря,
Ну, не напиваться ж с горя!
Я не молчу,
Я просто тихо плачу…
Я не кричу,
Что ничего не значу…
Я не прошу,
Чтоб ты ко мне вернулся,
Я не прощу,
То, что спиною повернулся.
Буду грустить,
И сны о тебе видеть,
Буду любить,
И снова ненавидеть.
Звонки твои
Я буду снова пропускать,
Чувства свои
Придется попускать…
Сойду с ума
Иль в чем проблема разберусь,
Буду сама?
И не мечтай. Я с кем-нибудь сойдусь!
Кричишь… Меня уже не слышишь.
Давно мне есемесочки не пишешь…
Не радуешь своими частыми звонками
А я на это реагирую слезами…
Не спорю. О тебе мечты, надежды
Замерзла. Мало лишь одежды…
Необходима нежность и любовь
Иль потечет из вен алая кровь…
А может и машина вдруг собьет
Меня каждый влюбленный поймет.
И не осудят, просто лишь вздохнут
Что жизнь мою они уж не вернут.
А ты? А ты узнаешь, что такое боль
И будут сыпать все на твою рану соль.
Ведь должен был меня ты лишь любить,
Не удалось, увы… И ты решил УБИТЬ …
Воспоминания в душе моей горят,
О том, что чувства не прошли, твердят.
Но я не верю им. Они ведь лгут,
Чувства ушли и больше не придут.
Я видела тебя, пустой твой взгляд,
И как глаза твои о помощи молят,
Ты боль мне причиняешь не в первой,
Но продолжаю я общение с тобой.
Ты в сердце у меня еще живешь,
Хотя, пожалуй, это не поймешь.
Просил о встрече? Прекратить пора
В наших сердцах уж холод, не жара.
Ты с ней, ведь мы с тобой расстались,
Но навсегда пока не попрощались.
Мы соримся, но вновь потом болтаем
Общения минут не наблюдаем.
Как же забыть мне о тебе навеки?
Сомкнуть уставшие спокойно веки?
Ночами я так плохо сплю сейчас,
Я просыпаюсь почти каждый час.
И то, что у нас было вспоминаю,
Особенно, когда с тобою связь теряю.
Но снова быть вдвоем я не хочу,
Хоть и порой я о симпатии кричу.
Давай мы все же прекратим общаться?
Нам над друг другом хватит издеваться.
В прошлом мы пара, в прошлом мы друзья,
Не часть я твоей жизни и тебя.
Твои поступки, что пронзили душу,
И разорвали сердце на куски.
Те обещанья, что впервые я нарушу,
Не выдержала, сорвалась, прости…
Что ты хотел мне дать не знаю,
Не смог ты это показать.
Ушел из дома? Милый, я скучаю,
Как хочется всю жизнь тебе отдать.
Переживаю, куда же ты пропал,
Зачем же нас с твоей мамой ты пугаешь?
Скажи, любимый, нашей встречи ждал?
Или меня, давно ты презираешь?
Я вся на нерва, как жить без тебя,
Что делать, если сердце уж не бьется?
Как смел жестоко поступать, любя,
Скажи мне, сердце плачет иль смеется?
И что внутри тебя таится не узнать,
Отныне в твоем взгляде не увидеть,
Хочешь прогнать меня или обнять,
Любить? Иль все же ненавидеть?
Ты глупостей не натвори, прошу,
Иначе все закончиться печально,
Ты чувствуешь, что я тобой дышу
А значит в жизни будет все нормально…
Никто не поймет,
Что я заперта в клетке.
На встречу не ждет
Друг. Ведь я нынче в сете.
Ращу я ребенка
"Да это ж чудесно!!!
И рядом твой Тёмка"
А дома, так тесно...
Хочу быть свободной,
Хочу танцевать!!!
Чтоб не быть голодной,
Нормально поспать.
А может быть просто,
Хочу слишком много?
И вижу так остро
Изъяны родного?
Ты показал тогда, что мне не получить,
Внимание твое и нашу встречу.
Сейчас, активно начал ты просить
Прощение. Как поменялся, я замечу.
Пока отсутствовал, я поняла одно,
Что ходим мы по замкнутому кругу.
Нам быть друзьями только суждено,
Ведь почему-то мы нужны друг другу.
Ты с ней иль нет, уже не мое дело,
Больше, чем дружбу, я тебе не дам.
Знаю, с тобой пол года быть хотела.
Ты лжешь. А принципы свои я не предам.
Поставить точку мы никак не можем,
А ведь так много раз пытались.
Друг другу мы, возможно, и поможем
Ведь окончательно, пока, не попрощались.
Ты любишь или нет,
Уже не знаю.
Не дали мне совет,
Вот я тебя теряю.
Чтобы тебя увидеть
Просыпаюсь.
Тебя пытаясь не обидеть
Я теряюсь.
Хочу я ощутить
Объятья снова.
Но не могу простить,
Что нездорова.
Доставил уже море боли,
Это знаешь.
И не давал и капли воли.
Понимаешь?
Ну отчего ты с ней сейчас
А не со мной?
И почему я каждый час
Хотела б провести с тобой?
Не в силах слышат снова
Голос твой.
С тобою вместе быть готова,
Ты родной.
Не знаю, как мне объяснить
И как сказать,
Пусть и пытаюсь я тебя прогнать,
Мечтаю об одном… Просто обнять…
Не верь словам,
Не верь рукам,
Не ведь движеньям
И глазам...
Они все лгут,
К себе зовут
Тебя обнимут,
Но уйдут...
Красиво, нежно
Иль небрежно,
Тепло иль снежно,
Это было.. но...
Уже с другой,
Он те такой,
Уже не твой.
Теперь - чужой...
Любил, иль нет?
Кто даст ответ?
Где солнца свет?
И что за бред???
Ушел, пропал.
Громко кричал.
Он ублажал.
Сердце украл.
Осталась одна
Теперь она
Грустит сама.
И пьет до дна...
Мне не хватает поцелуев нежных
И сор, истерик, споров прежних.
Бездонных, полных тайны глаз,
Тону в их океане каждый раз.
Мне кажется, что одинока я
Тогда, когда всецело не твоя.
Не чувствуя твои прикосновенья,
Годами длятся все мои мгновенья.
Так хочется ловить твое дыханье,
И вечность ощущать руки касанье.
Ты дан мне Богом, ты мой рай.
Прошу, ты обо мне не забывай.
Готова бросить всё и всех,
Чтоб радости твоей услышать смех.
Мне б вечность целовать все твое тело,
К тому, что происходит в мире, мне нет дела.
Люблю, и буду всем об этом говорить,
И не возможно мои чувства изменить.
А те, кто критикуют, осуждают,
Пусть обо мне на веки забывают.
Я помню миг, когда ты рядом был,
Как целовал меня, нежность дарил.
И я, в глаза твои бездонные смотря,
Твердила, что люблю тебя.
Мы время редко вместе проводили,
Друг другу поцелуи страстные дарили,
И каждый день по аське мы болтали,
Что вечность рядом проведем, мечтали.
Но обернулось все нашим прощаньем,
Разлукой, диким разочарованьем.
Я не пойму за что тебя любила.
И почему я это чувство не забыла.
Что происходит нынче между нами?
Чего ж хотим сейчас мы сами?
Не можем, не общаясь жить,
Хоть и не в силах снова вместе быть.
Еще один удар по сердцу я прощаю,
Ведь нрав твой я неплохо знаю,
Не злюсь, что слова своего не держишь,
Надеюсь, не со зла мне нервы трепишь.
Вокруг твердят, что хватит нам дружить,
И твою девушку не стоит больше злить.
Ты ее любишь, значит лгать ей прекрати.
Вновь повернись ко мне спиной… Уйди…
Плакать хочется, трудно сдержаться,
Заставляешь меня ты страдать,
Не хочу пред тобой унижаться,
Но не в силах другой я отдать.
Ты красивые фразы мне пишешь,
Но они, согласись, это ложь…
Ты сидишь там и вовсе не слышишь,
Как по телу бежит моя дрожь.
Мне заснуть почти нереально,
О тебе мои мысли всю ночь.
Мы общались лишь виртуально,
Все обиды прогоню прочь.
"Это глупо" подруги твердят,
Может быть, но теперь я бессильна.
Все улыбку увидеть хотят,
Не могу улыбаться насильно…
Ты ушел. И тебя больше нет,
Сколько боли и грусти во мне,
Не напишешь мне больше "Привет"
Моя комната нынче во тьме…
Посмотри на небо, там звезда сияет,
Как сильно люблю тебя, она знает.
Что ты нужен мне, расскажет в ночи,
Поговори с ней милый… Не молчи…
Когда грустно станет, взгляни на луну,
Она скажет нежно, как при встрече прильну,
Обниму, поцелую и крепко прижму,
То, как сильно люблю на весь мир прокричу.
Улыбнись, я с тобой, в каждом солнца луче,
Мое сердце, душа моя только в тебе.
И зеленый листок под ногами шуршащий,
Это взгляд моих глаз, такой дикий, манящий.
Когда в темной ночи тебе вдруг одиноко,
Мысль о том, что разводит судьба нас жестоко,
Распахни свои окна, пусть ветер ворвется,
Ты поймешь, скоро мир наш с тобою перевернется.
И тогда зацветут даже розы зимою,
Навсегда будешь рядом, любимый, со мною,
Загорятся огнем, те, кто льда холоднее,
Ведь ты стал для меня всех нужнее, роднее…
Ну почему опять меж нами ложь?
Когда уже одно лишь ты поймешь.
Могу тебе я многое простить,
И не хочу ни в чем тебя винить.
Просто со мною откровенным будь,
И обо всем вокруг на миг забудь.
Я знаю, ты мне доверяешь,
Но вот ошибки свои повторяешь.
Когда уже закончим этот бред?
Ведь в жизни моей ты оставил след.
Я жду, когда уже вернешься…
Мы наконец увидимся и ты меня коснешься…
Кричишь, но, кажеться, никто не слышит...
Проблемами своими каждый дышит.
Нет помощи, поддержки нет
Во мраке ты, померк твой свет.
Твои глаза теперь всегда блестят
"Ты сильная" вдогонку говорят",
"Ты справишься, да он того не стоит"
"И он с другою жизнь свою построит..."
Дышать не хочется, поймите - больно...
Враги на это улыбнулись все довольно...
Они так ждут, когда уже заплачешь
Ведь ты для него ничего не значишь.
Вы были вместе, уже так давно
И снова вместе быть - не суждено.
Стремиться все напоминать о нем
Сердце от этого горит огнем...
Ты видишь свет и ты к нему идешь
Ты уже знаешь - скоро ты умрешь...
Закрыв глаза, я вижу тот же сон,
О том, что сильно ты в меня влюблен.
Так близко, в двух шагах.
Любви моей сожженной прах.
Все в моей власти… И любовь
И я решаю, чья пролита будет кровь.
Я контролирую твои поступки,
Целую нежные родные губки.
Готова я отдать все то, что кто-то сотворил,
Ведь ты. Лишь ты, любимый, оживил.
Помог на полную дышать и наслаждаться.
Устала своим чувствам упираться.
Не можешь отпустить? Так и не надо
Приму тебя я очень радо.
Но я прошу, немного изменись.
С ложью, предательством простись.
Хочешь вернуть, то, что меж нами было?
И хочешь, чтоб обиды все забыла?
Пойми, что все в твоих руках.
Решай: или любовь иль крах…
На глазах, нет, не слезы,
Там тени, тушь, карандаш.
Вспомню желтые розы,
Те, что нежно мне дашь.
В моей памяти всплыли,
Все те встречи, разлуки.
Как друг друга любили,
Расставания муки.
Покорил своим взглядом,
Страстно ты целовал,
Хоть и редко был рядом,
Всеравно обожал.
Я дышала тобою,
Встречей каждой жила,
Я была дорогою,
Я твоею была…
Одним тобой, жила все эти месяца,
Одним тобой, я каждый день дышала.
Казалось, будем вместе до конца,
Ведь я тебя тогда неплохо знала.
Любил? Иль это лишь игра была?
Любил? Хоть нет, наверно, все же лгал.
Хотела быть с тобой вот и придумала
Что был влюблен ты, встречи ждал.
Иначе в нашей жизни происходит,
Иначе видела твои поступки я,
Вот обнял нежно, вот уже уходит…
Ты говорил ЛЮБОВЬ? О нет, это фигня.
И ты твердишь, как тяжело тебе,
И то, что мы не можем без друг друга,
А ты хоть раз подумал обо мне?
А слезы вытер ты??? Да нет, подруга.
Ты знаешь, что такое быть одной?
Среди подруг и всех друзей?
Жить только для себя, одной собой,
И посылать подальше всех парней?
Проснувшись утром и открыв глаза
Осознавать, что сердце одиноко…
И та подсохшая за ночь слеза,
Твой след, оставленный жестоко.
Зачем ты так??? Губить меня не стоит,
Ведь я уйду, во что бы-то не стало.
Тебя, надеюсь, это не расстроит.
Ведь от тебя, любимый, я устала.
Я знаю нежность твоих рук,
И тела теплоту…
Тот голоса приятный звук,
Что прогоняет темноту.
Я знаю, как летят мгновенья
Когда ты рядом, ты со мной.
И что оставишь ты томленье,
Закрывши двери за собой…
Я знаю, как горят огни,
В ночи нам, освещая путь.
И что когда с тобой одни,
Хочу скорей к тебе прильнуть.
Я знаю, что тебе нужна,
По-своему ты любишь.
Но пусть я для тебя одна,
Меня ты просто губишь.
Я знаю, что слова лишь ложь,
И что пустые обещания.
Чего-то ты все время ждешь,
Не вижу я твои старания.
Я знаю, и о том, что ты
Живешь одним лишь днем.
Столь разные с тобою мы,
Когда уже это поймем???
Я знаю, что любовь всесильна,
Что ей подвластно все вокруг.
Но не могу понять, и я бессильна
Кто ты мне? Враг иль все же друг?
Я знаю, сможешь ты меня вернуть,
Если ты к этому стремишься.
Я не посмею упрекнуть,
Если спокойно удалишься…
Ты просто знай, что я с тобою,
Хоть ты меня не видишь,
Укрою от беды собою,
Пусть даже ты и ненавидишь…
На часах начало восьмого,
Мигает новое письмо,
От одного, и от другого,
Скажи, зачем теперь оно?
Мы эту ночь совсем не спали,
И мысли не было о сне.
Столько часов подряд болтали
И стало так уютно мне.
За окнами уже рассвет,
А мы ведь даже не ложились,
Горит в моей комнате свет,
Пока с тобою не простились.
Не знаем, спишемся ли мы,
Найдемся ли в сети инета,
Похожие ли будут сны,
Увидимся, быть может, где-то.
Как же закончить разговор?
Когда совсем не это нужно,
Ты этой темной ночи вор,
Вы с ней ушли. На диво дружно…
Ты жизнь моя, моё дыханье,
Моя мечта, моё желание,
И каждая секунда в мыслях о тебе,
Я поступаю вновь наперекор судьбе.
О чувствах я устала говорить,
Но нам не по пути. Так прекрати звонить.
Ты тот ручей, что жизни силу дал.
Но ты мне изменил… Меня предал…
Померк тот свет, что освещал туннель,
Закончилась сердце наших дуэль.
Была в объятиях уже не раз с другим.
Никто из них не смог стать дорогим.
И плачет небо, тому, что ныне врозь,
И ветер тебе шепчет "Иру брось".
Мы как огонь и лед, и вместе нам не быть,
Твоей души не в силах холод растопить…
Любовь. Что ранит нас сильнее?
Что может сделать нас глупее?
Мы парню доверяем почему
Спокойнее, чем другу лучшему?
Любовь. Она нам не подвластна
Она нежна, она и страстна.
Ты не забудешь никогда,
Что у тебя она была.
Любовь. О ней все говорят.
О ней поют, ее хотят.
Искать любовь - необходимо.
Не пропускайте ее мимо.
Любовь. Что можем мы о ней сказать?
Лишь то, что вы должны понять:
Добиться будет вам ее легко.
Но не получите ее не сделав ничего.
Если сможешь, прости.
Что я так решила.
Я прошу, не грусти,
Я не разлюбила.
Свое сердце отдам,
Пусть тебе оно бьется.
Я не верю словам,
Тем, кто нагло смеется.
Я тебе улыбнусь,
Для тебя и заплачу.
Ведь уже не коснусь,
Ничего я не значу…
Разорвалась на части,
Любви душа,
Не в твоей она власти,
В мир иной ушла…
Я сижу у окна
Думаю лишь о том,
Как была я одна,
Когда были вдвоем.
Ты держал мою руку
И в глаза мне смотрел,
Прогонял эту скуку,
Да, меня ты хотел.
Я бессильна с тобою,
Без тебя - я слаба,
Я хочу быть собою,
Надоели слова.
Я одна или нет,
Не твое это дело,
Вот бы выключить свет,
И обнять твое тело…
Та боль, что мое сердце разрывает,
Та, что всецело поглощает.
Причина ей - один лишь ты,
Развалены любви мосты.
На разных берегах живем,
Ведь мы не вместе. Не вдвоем.
Душа моя уже не в теле,
Лишь существую я на самом деле.
Надежда заставляет меня жить,
Хоть точно знаю - вместе нам не быть.
Столь многое напоминает мне о нас,
И нестерпимо тебя видеть каждый раз.
Люблю. Хотя, зачем, не понимаю,
И плачу, ведь тебя не обнимаю.
Меня, как будто и не существует,
Лишь вдох и выдох твой интересует.
Прости, но я не в силах о тебе забыть,
Пойми, я не прошу меня любить.
Прости, за то, что сердцу очень нужен,
Простила, что ко мне ты равнодушен.
Прошу тебя я только об одном,
Помни о том, как были мы вдвоем,
Помни меня, и те "люблю", что говорили,
Мне жаль, ведь свои чувства не ценили…
Я помню каждый миг, который провели вдвоем,
Ту чистую любовь во взгляде твоем.
Помню слова и все наши мечты
И то, что нужен был лишь только ты.
Последний поцелуй, последнее твое "люблю"
В последний раз тебе я ложь прощу.
Тот грустный вздох, что вырывается с груди,
Забудь… Не слушай… Просто уходи…
Красивые слова были твоей игрой
И ты любовь свою строишь с другой,
Все то, что связывало нас, должна забыть,
Но сердцу не понять, не разлюбить.
Нынче меня лишь ностальгия поглотила,
Твое же отношение к себе я не простила.
И то, что не нужна тебе очень давно,
Поверь, на это вовсе мне не всеравно…
Правильно, ну как же это?
Правильна зима иль лето?
Правильно ответить да иль нет?
И правилен ли солнца свет?
Кто нам скажет, как же жить,
Чтоб по жизни не грустить.
Чтоб при этом не сказали,
Что мы в жизни боль не знали!
Как дышать, как говорить
Чтоб не смогли нас осудить.
Ведь ищут в нас что-то плохое
А не найдут - возьмут чужое…
Воспоминания в душе моей горят,
О том, что чувства не прошли, твердят.
Но я не верю им. Они ведь лгут,
Чувства ушли и больше не придут.
Я видела тебя, пустой твой взгляд,
И как глаза твои о помощи молят,
Ты боль мне причиняешь не в первой,
Но продолжаю я общение с тобой.
Ты в сердце у меня еще живешь,
Хотя, пожалуй, это не поймешь.
Просил о встрече? Прекратить пора
В наших сердцах уж холод, не жара.
Ты с ней, ведь мы с тобой расстались,
Но навсегда пока не попрощались.
Мы соримся, но вновь потом болтаем
Общения минут не наблюдаем.
Как же забыть мне о тебе навеки?
Сомкнуть уставшие спокойно веки?
Ночами я так плохо сплю сейчас,
Я просыпаюсь почти каждый час.
И то, что у нас было вспоминаю,
Особенно, когда с тобою связь теряю.
Но снова быть вдвоем я не хочу,
Хоть и порой я о симпатии кричу.
Давай мы все же прекратим общаться?
Нам над друг другом хватит издеваться.
В прошлом мы пара, в прошлом мы друзья,
Не часть я твоей жизни и тебя.
Ты знаешь, милый, нет любви границ,
В ней место есть для двух сотен страниц,
В которых за твоей спиной иду,
С доверием свою ладонь в твою кладу.
Там мы бываем рядом , может вдалеке,
Ходим по льду, купаемся в теплой реке.
Проводим в радости секунду, час,
Ведь мир... Он создан только лишь для нас.
Пускай бывает кто-нибудь не прав,
Выскажет лишнее, показуя свой нрав.
Не важно, главное что в книге ты и я,
А рядом с нами дружная семья.
Как грустно мне,
Как сердцу больно.
Вижу во сне,
С тобой… Довольна.
Конец пришел…
НАС больше нету
Тот рай прошел,
Тянусь я к свету.
Но только тьма,
Вокруг… Повсюду
Ведь я одна,
Отныне буду.
Не нужен рядом
Мне другой.
И нежность ядом
Станет. Постой…
Дай посмотреть
В твои глазки.
Чтоб вспоминать
Все наши ласки.
Я не скрываю,
Плохо одной,
Да я скучаю
Хочу быть с тобой.
Я влюблена,
Люблю. Обожаю.
Буду верна.
Я обещаю.
Кому обещанье?
Наверное, себе.
Одно лишь желанье
Отдаться… Тебе…
Прости тот день, тот сладкий час
И то, что стих пишу сейчас.
Прости любовь, прости печаль
Мне жизни для тебя не жаль…
Как нужно вновь тебя увидеть,
Как больно тебя ненавидеть…
Для счастья надо быть с тобой
Пусть ты холодный, резкий, злой.
Казалась, дальше легче будет
Что, сердце облик твой забудет.
Спокойно, думала, вздохну,
И что к тебе не захочу…
Но я ошиблась… И жестоко
Мне без тебя так одиноко…
Сердце болит и душа ноет
Но чувства всех мучений стоят…
Быть может, прекращу дышать,
Чтоб не пришлось больше страдать.
Уйду из этой жизни я,
Ведь сильно я люблю тебя…
Мне жаль всех тех, кто о любви не знает,
Кто свою честь, свое достоинство теряет.
Ради чего? Ради бумажечки ничтожной,
И лучше б быть с такими осторожной.
Они никто, они упали низко,
Не стоит принимать слова их близко.
Глядя тебе в глаза, солгут,
Что виноваты, в чем-то, не поймут.
Ты не кричи на них, не злись,
А лишь спокойно нежно улыбнись.
Им счастье покажи души и тела,
Поверь, он этого хотел, она хотела…
Не стоит упрекать, они не виноваты.
Обидеть просто их, о этом знаешь ты,
Сложнее постараться их простить,
Всем сердцем радоваться жизни научить.
Я расскажу о том, что я узнала,
Как бывшая подруга низко пала.
Вконтакте фотки - попа на показ,
И грудь всю выставляет каждый раз.
А по ночам какой-то парень приезжает,
От дома на машине забирает.
Ей кажется, что лишь вильнув бедром
Того получишь, с кем разделишь дом.
Она наивно, глупо полагает
Что любят только тех, кто возбуждает
Нескромным и распахнутым нарядом,
Куда б ни шла, с кем не была бы рядом.
И думает, как девушка любая,
Парню хорошему понравиться такая.
А он при этом будет в ней ценить,
Как сердцем и душей может любить.
Но знаешь ты и каждый знает,
Чудес во взрослой жизни не бывает.
Если с любимым хочешь жизнь прожить,
Только ему тело свое можешь дарить.
О своей любви говорят миллионы,
Что же дальше - чаще боли стоны.
Нет сердца в словах, нет души
И снова слышны чьи-то слезы в тиши.
Признание, походы в театр, букеты,
Романтика, нежность, ночные сонеты.
Минуты счастья, для тех, кто смел,
Безумная страсть рождает танец тел.
И пролетают дни, затем недели,
Нам говорят, как сильно повзрослели,
Или о том, что голову теряем
И многого совсем не понимаем.
Но никто не хочет слушать упреки,
Не нужны нам советы, чужие уроки.
И тогда, когда плохое свершиться,
Не верим, что могло это с нами случиться.
Так что же не так? Ошибаемся в чем?
Увы, мы этого, пожалуй, не поймем.
Хотим и верим в то, что любят нас,
Видя отражение своей любви в холоде их глаз…
Останусь с вами я, не удалюсь,
И не заплачу, просто улыбнусь.
Нет не назло моим врагам,
А в радость всем знакомым и друзьям.
Забуду то, как я вчера грустила,
И недруги пусть знают, я простила,
Я буду счастлива теперь и без него,
И пусть попустится, есль не поймет сего.
Весь мир прекрасен, я об этом знаю,
Для всех вокруг сердечко открываю,
В прошлом вся боль, в прошлом печаль,
Что я грустила, мне, поверьте, жаль.
Целую всех, кто рядом, когда нужен,
Тех, кто к судьбе моей не равнодушен,
Я вас люблю и нежно обнимаю,
Простите, коль порой не понимаю
Ты мой, но вновь слезинки на глазах...
Мелькнуло безразличие в твоих словах
Нет, показалось, это лишь мираж
Я знаю, свое сердце мне отдашь...
Столь нежен, добр, ласков ты
Отныне для меня есть только МЫ
Навеки, навсегда твоею буду
И ни за что тебя я не забуду.
Мы встретились случайно в чате
Не отпущу его, спокойно. Знайте
Уж коли против отношений наших
Не буду слушать я советов ваших.
Вы упрекаете, и о разлуке нашей говорите
Не надо, злые вы, до слез не доводите…
Да, пусть далека до идеала я
Но главное ведь то, что влюблена.
Я изменюсь. Стану совсем другой
Если не нравлюсь я ему такой…
Готова я забыть про всё и всех
Чтоб только слышать его смех…
Не знаю, что еще такого мне сказать…
Любить его я буду продолжать…
Пусть знает, что где-то далеко есть я
Готовая сказать: "Я ТАК ЛЮБЛЮ ТЕБЯ"!!!
Зачем любить?
Чтобы страдать…
Себя убить,
Но не кричать…
Вспомнить былое
Слезы лить.
Сердце родное
Так же любить…
Поверить ему,
Но не себе
Верить всему
Готовясь к беде…
Вдруг улыбнуться
Или взгрустнуть.
Немного надуться
Или всплакнуть.
Каждый шаг знать
В жизни его
И все так же ждать,
Не ясно, чего.
Задыхаться от боли
В своей груди
Не видеть доли
Своей впереди.
Зачем любить
И ревновать?
Как дальше жить
Как мне дышать???
Тише, малыш, слышишь, как плачу
Я для тебя ничего ведь не значу.
Ты не спеша, загляни мне в глаза,
Там на ресницах застыла слеза.
Ночью не сплю, уже не до сна,
Сижу у окна, чрезмерно грустна.
Нет тебя рядом, и в аське нет,
За что? Почему? Дай мне ответ.
Я не нужна тебе. Я понимаю,
Знал бы ты как за тобою скучаю.
Не подхожу я тебе вот такая.
Рядом с тобою… Будет другая…
Если хочешь прогнать - не держи.
И не стой, есль решил уходить.
Мне не надо в признаниях лжи.
Я ее не смогу уж простить.
Коли холоден, слезы не лей.
Я хочу расцветать в теплоте.
Безразлична тебе? Так забей.
Нужен свет, а не день в темноте.
Говоришь, навсегда ты уйдешь?
Мне угрозы твои не страшны.
Что меня потерял, ты поймешь,
Твои действия, милый, смешны.
А вот я развернуться спиной
Не боюсь. Если все же придется.
Но надеюсь, что буду с тобой.
И душа моя с твоей сольется.
Знаешь, быть со мной - этого мало.
Нужно силы найти удержать.
От бездействия очень устала.
Тебе лень? Значит, будем молчать.
Шаг назад. Ты порой отступаешь…
И мне трудно это принять.
Пусть и многое мне прощаешь,
Но не можешь меня ты понять.
Умолять о свидании не буду.
Так что можешь даже не ждать.
Я всю ложь и обиды забуду,
Не хочу тебя, солнце, терять.
Ну а если тебе непосильно,
Найти время на встречу со мной,
Не тянуть же тебя мне насильно?
Тогда, лучше уже быть одной…
Я. Всегда себя превыше всех мы ставим
Своими "я" другую личность давим.
Нам кажется, что нас умнее нет,
Хоть обойдите вы весь этот свет!
Кто лучше нас танцует иль поёт?
Кто жизнь, правильней чем мы живет?
И популярнее разве кто-то есть?
Нет. Только нам должны отдавать честь.
И что за глупость часто говорят,
Что нам работу надо выполнять?
Не знаю ничего не про кого
Люблю ведь я себя лишь одного!!!
Могу сказать, что ты не прав,
И что жестоко поступаешь,
В каждой из жизни глав,
Меня спокойно унижаешь.
И я не мяч, хватит пинать,
Могу уйти и не проститься,
Скажи, как это понимать?
И как же на тебя не злиться?
Ты делаешь, что хочешь сам,
Не думая о том, как мне…
Любовь тебе больше не дам,
Так получай ее извне.
Тебе уже не подыграю.
И не прощу тебя, пойми.
Хоть я тебя не прогоняю,
Свои амбиции уйми.
Могу свою любовь убить,
Пусть даже будет очень больно,
Могу на все вокруг забить,
С меня, пойми, уже довольно.
Следи за тем, что говоришь,
Кому и что ты обещаешь.
Свои ошибки повторишь,
Я это знаю, и ты знаешь.
Такое больше мне не нужно,
Все дни, все ночи без тебя,
Не можем жить с тобою дружно,
Так значит, буду я одна.
Улыбнись сквозь слезы,
Хоть на душе морозы.
Ведь он не стоит того,
Похолодел, давно.
У него ведь другая?
Ему не бывшая, не чужая.
Она с ним еще рядом,
Манит своим взглядом…
Ты грустишь? Зачем?
Побледнела совсем.
Не жди его больше,
Забывать будешь дольше.
Попробуй понять,
Что не нужно страдать.
Ему так хорошо,
Что же нужно еще?
Ты оставь его там,
Где души твоей хлам,
Море тайн и желаний,
Дивных воспоминаний.
Он оставил свой след.
Радость, счастье и бред.
Да он лгал, очень много,
Не смотри ты так строго.
Все равно улыбнись,
С ним тихонько простись.
И начни жизнь другую.
Он не полюбит такую…
И вот уж поставлены точки,
Забыты все общие ночки.
Мне больше не вспомнить твой голос,
Я не допущу черных полос.
Мы между собой все решили
И шрамы на сердце зажили,
А счастье мое на пределе,
До свадьбы с любимым - недели.
И я в ожидании ребенка,
Но не от тебя, от подонка.
От мужа, самого дорогого,
Нет в мире второго такого.
Поставлены точки… Я рада.
Тебя в моей жизни не надо,
Останешься ты страшным сном,
Забуду его я потом!!!
Тебя любила, а за что - не знаю.
В твоих объятьях чувствовала - таю.
Ты каждой лунной ночью снился мне
Была я, словно на твоей волне.
Мечтала, лишь о том, чтоб быть с тобой
И не хотела больше быть сама собой.
Ты приделял внимания мне мало,
Но мне тогда и этого хватало.
Потом узнала твой характер я
И поняла, что ты не для меня.
Я думала, ты нежный и спокойный
А оказался ты такой самодовольный.
И любишь ты себя лишь одного,
Хоть и не стоишь в жизни этой ничего!!!
Ты для меня - пропащий человек,
Я для тебя - всего лишь пристань.
Ты знай, покуда в море корабли,
Я жду тебя и в ночи мглистой.
Когда устанут плыть твои суда
Я, здесь, на суше, не надеясь
и время уж не торопя,
жду паруса, что гордо рдеясь,
появятся в порту, трубя.
Всем участникам боевых действий посвящается
Он не был на Курской дуге и в Афгане,
Он Родину вовсе не там защищал
И смог написать лишь в письме своей маме:
"Ах, мама, как страшно мой друг умирал!
В ущелье осталось от роты нас трое,
Но Женьку чеченцы с собой увели.
Мы с другом на мине… И вот нас не двое…
Ногами уже не коснусь я земли…
Я тут отлежусь, и меня комиссуют.
Здесь кормят отлично, почти на убой.
А Светка-то ждёт? От тоски не горюет?
Родная, не плачь! Я вернусь! Я живой!"
Он детство провёл своё будто бы в сказке:
Был счастлив, и планы шли только вперёд.
Теперь будет жить в инвалидной коляске
Уже не в составе тех доблестных рот…
Он любит бабулю, сестрёнку и брата,
Он новые планы построит потом.
А те, что не сбылись… война виновата…
Ну что же, цела голова - проживём!
Во сне каждой ночью гуляет он в парке,
Друзья на скамейке под бардов поют,
Танцует со Светкой, ей дарит подарки…
Вот только ботинки немножечко жмут…
И снова он пишет письмо своей маме:
"Скажи-ка отцу: пусть починит "Оку".
Работать смогу я теперь лишь руками,
Но "Мазду" водить я уже не смогу…
А Светке скажи: пусть письмо мне напишет.
Уже целый месяц, как мне не звонит.
В последний звонок голос был еле слышен.
Не знаешь, колечко моё всё хранит?.."
Пришёл тёплый март, и заплакали крыши.
Вернулся домой наш чеченский герой.
По этой же улице, в доме пониже,
У двери невесты он: "Света, открой!"
Она дверь открыла. Но странной улыбка
Ему показалась, и голос чужой…
"Ты ждёшь меня? Любишь?.. Какая открытка?..
Нет, не получал…" "У меня есть другой!
Зачем ты мне нужен, калека безногий?
Проси подаянья у входа в наш парк…"
Ушёл без оглядки. На старом пороге
Коляска встряхнулась… И новый взял старт…
Прошло много лет. Схоронили бабулю,
Он "Мазду" свою переделал давно,
И замуж отдали сестру-красотулю.
Богатый он, но… не женат всё равно…
Почему я неудачник?
Кто мне это объяснит?
Кто поведает мне тайну?
Сможет что-то изменить?
Может Кто-то много знает,
Этот тип всегда читает.
Может он мне объяснит,
Как же стоит дальше жить?
Как же повернуть фортуну,
Чтоб не задом, а лицом,
Повернулась и осталась,
Так со мною "мудрецом"?
И когда тот день настанет,
Вмиг обрадуюсь и я,
И ни кто уже не скажет:
Отойди ка от меня!
А я любил тебя и что же?
Все это время ты лгала...
Когда мне стало больно, худо,
Ты мне руки не подала...
И как же жить теперь мне с этим?
Одни предательства вокруг...
Но все же есть добро на свете,
Меня от горя спас мой лучший друг!
Он посоветовал что делать,
И вытащил из скуки той...
И вот теперь мне стало легче,
И нет обиды больше той...
Да, я не могу вернуть былое,
Лишь об одном тебя прошу,
Не вороши ту память, то живое,
И помни я тебя люблю!
ты знаешь как уходит солнце,
как свет проходит сквозь туман,
но ты сидишь, не шевелишься
ты поклоняешься богам
ну да, скорей всего ты знаешь
как все устроенно везде
но ты сидишь, не шевелишься
ты строишь мир в своем гнезде
и я пришел к тебе с вопросом
хотел я рядом с тобой сесть
но ты сидишь, не шевелишься
как будто это твоя месть
Я видел как ты шел дорогой
Держался верного пути
Хотел я сбить тебя, порою
Но я не смог, пойми, прости
Потом ты понял как все ложно
Как зря ты шел туда, где дым
Ты думал, что там все возможно
Ты думал, где огонь - там ты
Но ты пришел, и все увидел
Как там лишь тлеет огонек
Присел, вина немного выпил
И получил ты свой урок
Зимой мне тебя не хватает
А летом ты мне надоела
Я все же тебя обожаю
Прохлада и теплый мой ветер
Дотронься к колосьям руками
Побегай и будешь как птица
Хоть хлеб ты испортишь ногами
Ты можешь еще покружиться
Ты в небе не так уж свободен
Не знаешь земного тепла
Почувствуй себя одиноким
Побегай по полю сутра
Уставши приляг на минутку
Почувствуй свой собственный рай
Ты лучше, чем в озере утка
Ведь ты не почувствуешь край
Грусть в душе,
Слеза на щеке...
Как иначе?
Она хочет быть одна,
Кругом тишина...
Небо плачет.
Проклиная весь свет
Ждёт ответ...
Хочет как раньше.
Но уже не вернёшь...
Только боль и дождь
Печаль что-то значат.
Она решила быть одна
Всю жизнь, навсегда...
Что будет дальше?
Она не знает, ей страшно,
Кругом все опасны...
Что будет - в тайне.
Секундное помутнение...
И уже без сожаления -
Жить надо!
Как можно умереть,
Ничего не ждать и не хотеть...
Ведь глупость, правда?
Сама себе улыбнулась,
С облегчением вздохнула
И захотелось ей...
Шоколада.....
Весна пришла! Весна везде!
И чистый воздух на земле,
Лучами солнышко играет,
В снегу подснежник расцветает.
Деревья будто бы проснулись,
От зимней спячки встрепенулись,
Из южных мест вернулись птицы,
Их песни утром так чудесны!
И всё теплее каждый день,
И на дворе звенит капель,
Зазеленеют скоро листья.....
Как радостно от этих мыслей!
Переполняет душу счастье,
И нет в ней места для ненастья,
Открыто сердце для любви,
И лучшее лишь впереди!
Ночь. Беседка. Тишина.
Звёзды, ветер и луна.
Шум листвы, собачий лай.
Скоро лето. Месяц май.
Ты одна... Страданье... Боль...
Крик души. Желаний ноль.
На щеке слеза. Весна...
Это всё она, она…
Лишь она... Забытье. Стон.
Выдох-вдох. Дыханье. Сон.
Дрожь по телу - не беда.
Лишь пустяк. А жизнь - игра...
Утро - вечер. День и ночь.
Свет и тьма. Подруга - дочь.
Память - глупость, ерунда...
Май - счастливая пора.....
Одной трагедии актёр
Шёл с репетиции домой,
И встретил он свою мечту,
О ней немного я скажу:
Худа была она, как спичка,
Не шла - летела, будто птичка,
Как небо в ясный день глаза,
Но в них была видна слеза.
Актёр на миг остановился,
И понял вдруг, что он влюбился,
То, что об ангеле таком
Мечтал и ночью он и днём.
Но вот мгновенье - дива скрылась,
Она как будто испарилась,
Поднялся лёгкий ветерок,
А где была она - цветок
Увидел. И забылся он,
Так в тот момент был поражён,
Цветок он поднял не спеша
И сжал его. Закрыл глаза.
И так пошёл по тротуару,
Другим на смех да на забаву,
Твердил себе: "Она... Она...",
Пытался верить в чудеса.
Но он не видел, куда шёл,
И так он смерть свою нашёл,
Тогда он был не в нашем мире,
Ведь красота его пленила.
Какой-то шум и чей-то крик,
И чувствует он, что летит.
Удар... И боль... И тишина...
Кругом темно... И вдруг она
К нему тихонько подошла,
Из рук его цветок взяла,
Потом взглянула как-то странно...
Была какая-то в ней тайна.
Рукой махнула, позвала:
"Пойдём со мной!..". Вдруг боль прошла...
Он встал, пошёл за ней покорно,
Он чувствовал свою свободу.
"С тобой, мой ангел, хоть куда..."
Последние его слова.....
Ты сидел со мною рядом,
Было тихо - ты молчал,
Но по твоему лишь взгляду
Сразу всё я поняла.
Поняла, что быть не может
Ничего у нас с тобой;
Поняла, что бесполезны
Все волненья под луной.
Всё без слов мне стало ясно,
Грустно стало на душе,
Потеряла веру в счастье,
И слезинка на щеке...
Встала я неторопливо,
Не смотря тебе в глаза,
Прошептала я чуть слышно
Слово горькое "прощай".
Тишина в ответ. Лишь ветер
Свою песню напевал;
Плакать больше не хотелось...
Может быть, любовь прошла?
Но так холодно и больно,
Непривычно без тебя,
И не хочет сердце верить,
Что прошло всё навсегда.
Уходила я всё дальше,
И туман был в голове.
Как же буду жить теперь я?
Вдруг сказал ты мне: "прости"…...
Смерть приходит незаметно,
Неожиданно совсем,
Было всё благополучно,
Но тогда, а не теперь.
Вдруг не стало человека. . . . .
Был. . . Мгновение. . . И нет. . .
И лишь в памяти он близких
Навсегда оставит след...
Мы не забудем никогда
Твою улыбку, скромность, кротость,
Большие добрые глаза.
Ты был обычный тихий мальчик,
Но вот. . . Не стало вдруг тебя. . .
И ты ушел, не попрощавшись,
Так, как бывает в страшных снах. . .
И ты пожил совсем немного,
Шестнадцать - разве это срок?
Но не вернуть тебя. . . Прости нас. . .
Тех, кто тебя не уберёг. . . . .
тебе нужен весь мир
так бери, если хватит ума
только помни и знай
то что я, не в плену у тебя
припев: хватит сил оторвать
от очей твоих взгляд
буду я презирать
твоих кос водопад
знай что сердце своё
я тебе ни за что не отдам
пусть весь мир упадёт пред тобой
но не буду я там
припев: и тебе не понять,
а понять не простить
что не может весь мир,
лишь тебя полюбить
тебе нужен весь мир
так бери, но не трогай меня
ты ещё не кумир, ты никто
чтоб влюбиться в тебя
припев: не позволю тебе,
я себя захватить
лучше сгинуть во мгле,
чем рабом твоим быть
За рассветом - рассвет,
За вопросом - ответ,
И бегут облака,
А за ними тоска.
И во власти тоски
Тихобокие сны
Увядают огнём
На сейчас и потом.
И во власти начал
Только старый причал
Ожидает любви
На границе земли.
И приходят суда,
А за ними беда,
А за нею тоска,
Что влечёт облака.
Я еврейскими глазами
Провожаю облака,
Предо мной святое знамя -
Многоводная река.
Предо мной святое небо -
Ярко-выжженый восток:
Свет идёт в соцветье хлеба
И уходит наутёк.
Я смотрю и вижу волны,
Вижу радостный прибой,
Время дарит мне раздолье,
Притворяясь пустотой.
Я еврейскими глазами
Провожаю облака,
Предо мной святое знамя -
Иорданская тоска.
Мы в пустоте предвидели ненастье,
Мы в темноте предвидели рассвет,
И наше время - цвет святого счастья,
А наша тема - радостный сюжет.
В нас кровь славян, монголов и евреев,
Мы взяли лучшее от лучших из людей,
И мы идём быстрее и быстрее
Через виденья солнечных теней.
Мы правим бал веселья и несчастья,
Мы рвём цугундер пламенной любви,
И наша боль летит шальною страстью
Через года всебранного пути.
Мы - русский этнос. Вечная планида
Для нас гореть в сиреневом огне,
И те, кто правит нам ужасные обиды,
Должны об этом скоро пожалеть.
Мы - русский этнос. Мы - печаль столетий
И гордость нежнопламенных времён,
За нас страдал Христос крестовой цветью
И в муках умирал Багратион.
Мы - русский этнос. Нам земная слава
Дешевле, чем печаль на небесах,
И наша жизнь всеветряной дубравой
Растёт у Бога в девственных усах.
И мы пойдём величием ненастным,
Мы расцветём улыбками цветов
И нам беда - великое пристрастье,
А наше счастье - нежная любовь.
Дряхлая ночь угасает огнями,
Свежий туман опускается с неба,
Я восхищаюсь вчерашними снами
И одеваюсь в блаженную небыль.
Я ухожу по пути вольнодумства,
Ветер целует мне радостно ноги,
Кто-то кричит об упрямом безумстве,
Я говорю об упрямстве дороги…
Я не печалюсь о пламенном утре,
Вижу вдали всерассветное блюдо:
Громко сигналят друг другу маршрутки,
Люди бегут, заминая друг друга.
Люди бегут в бесконечность рассвета,
Люди не помнят о свежести счастья,
Я удивляюсь небесному цвету
И собираюсь в людское ненастье…
Слышу пение фонтана,
Вижу струи суеты,
Тишина уходит рано
В разнобокие мечты.
Вижу солнечность рассвета,
Слышу пение минут,
На меня ложится ветер,
Как на блюдо лизоблюд.
Слышу пение фонтана,
Вижу пламенность любви,
Тишина уходит рано
Под колёса се ля ви.
Вижу солнечность рассвета,
Слышу пение Богов,
На меня ложится ветер,
Потеряв свою любовь.
Россия - древняя столица
Неувядаемых огней
И солнцекрылая царица
Неповторимо-нежных дней.
Россия празднует величье
В соборотканной красоте
И порывает нежный вычет
Неосязаемой мечте.
И пусть в крови лихих закатов
Не угасают города,
И пусть струится смелой ратью
Огней российских череда!
Россия - нежная светлица
Неувядаемой мечты,
И солнцекрылая царица
Неповторимой красоты.
Моё животное - козёл,
Моя темница - двор сомнений,
Я ненавижу разговор
О непонятных сновиденьях.
Моя лучина - светлый день,
Мои стихи - немая осень,
И мне идти совсем не лень
Туда, где небо лижет просинь.
Мои ошибки - свет луны,
Мои грехи - зимою солнце,
И я гуляю до весны
По льду замёрзшего оконца.
Весной иду под маяком,
Омытым огненной водою,
И надо мной грохочет гром,
Не доставляя мне покоя.
А что же летом? Летом - ночь
И сонных трав немое буйство,
И я кричу: "Уйдите прочь
Мои нелепые безумства!"
с. Медяна
Я чувство искал в решете перемен,
Я видел лучистые грани,
И время несло мне печальную тень
Неясного света желаний.
И где-то вдали пламенела гроза,
И гром грохотал беспрестанно,
И я закрывал всебольные глаза
На горькую суть мирозданья.
И мысли текли в бесконечную даль
Стокрылым берёзовым цветом,
И я говорил: "Мне былого не жаль,
Мне жаль всегрядущее лето".
А рядом со мной догорала весна,
И лихо свистели желанья,
И я уходил от упрямого сна
В неясную суть мирозданья.
Текут столетья славы
Неся с собой покой,
Наживу в страшных войнах
И консул, как герой
Въезжает в город "Вечный"
С триумфом едет он,
И новый враг всесильный
В сраженьях побеждён.
В могуществе и славе
Купается герой
С победой в страшной битве
Вернулся он домой.
Источник славы полон,
Но вдруг иссякнет он
И вдруг непобедимый
В сраженьях побеждён.
А Рим погряз в разврате,
А Рим погряз в вине,
И говорили старцы,
Что скоро быть войне
Рабов здесь больше стало,
Чем честных горожан,
На городские крыши
Спускается туман.
Туман в людских рассудках
Разлад в людских умах
И предвещал стервятник
Империи той крах,
И вороньё на башни
Слеталось посидеть
На город своенравный
Слеталось поглядеть.
Почуяло добычу,
Почуяло беду
И говорили старцы
"Быть Божьему суду"
Ведь нет империй вечных,
Нет вечных городов
И пусть зовётся вечным,
Но скоро злых оков
Падут тяжёлы цепи
Освободят рабов
На площади, дороги
Ручьями хлынет кровь.
Не знает ещё крови,
Не видел никогда,
Как гибнут государства,
Как гибнут города.
Я кричал о том, что солнце
Увядает в жёлтом круге,
И ещё о том, что сопка
Вырастает ниоткуда.
Я кричал о том, что ветер
Умирает от удушья,
И ещё о том, что пепел
Рвёт обугленные уши.
Я блуждал в конце квартала,
Не найдя его начала,
Я хотел под одеяло
Солнцежаркого причала.
Я кричал и был невесел,
Я блуждал и был подавлен,
Мне казалось будет песня,
Получился звон гитары.
Начинает лихолетье
Колченогая заря,
Кто-то прочит мне столетья,
Кто-то горы янтаря.
Начинается дорога
Первым шагом в пустоту,
Кто-то кается немногим,
Кто-то ищет красоту.
И безликим откровеньем
Наполняется печаль,
Кто-то любит без стесненья,
Кто-то верует в Грааль.
Я иду походкой ветра
Вдаль заснеженных рябин,
Кто-то верует в приметы,
Я использую торин.
Я - воин. Мой путь бесконечная даль,
Я верю, судьба удаляет печаль,
Я верю, судьба верховенствует путь,
И шлю свои мысли в греховную суть.
Я - воин. Мой путь - золотая спираль,
Мне вовсе не нужен суровый мистраль,
И вовсе не нужен упрямый рассвет,
Я шлю темноте всезаветный привет.
Я - воин. Я верю, судьбой решено
Идти на чужое, холодное дно,
И лить свои мысли в греховную даль,
И верить судьба удаляет печаль.
Я - воин: я кшатрий, я викинг и вой,
Мне кажется небо не дружит с землёй,
Мне кажется неба рознящая суть,
Поможет врагу обрести скорбный путь.
И если вдали засияет рассвет,
Я смело скажу: "Одолею весь свет,
Я воин. Мой путь бесконечная даль,
Я верю, судьба удаляет печаль!"
Время тянет бесконечность
В бесконечности огня,
Я несу свою беспечность
Тенью матового дня.
Я несу свою беспечность
В бесконечности дорог,
Время тянет бесконечность
Суетой чужих тревог.
Во имя справедливости и мира
Горит моя упрямая душа,
Ищите всеуютные квартиры,
А я уйду по свету не спеша.
А я уйду туда, где нет обмана
И доброта живёт в сердцах людей,
И справедливость храбрым ятаганом
Возносит благость пламенных речей.
И пусть вдали танцуют лихострасти,
И пусть тоска приносит темноту,
Я буду ждать всепламенное счастье,
И воспевать всекрылую мечту.
Я буду петь о маятной сансаре,
И буду ждать любовного огня,
И суть моя всечувственной гитарой
Пойдёт струнам солнечного дня.
Биюшкиной Н.И.
Она - причина вдохновенья,
Она - прохладная роса,
Ей время дарит стихопенье,
Предоставляя чудеса.
Она - Надежда просвещения,
Она надёжнее других,
И нынче, в день её рождения,
Я посвящаю ей свой стих.
П.И. Чайковский ария Германа из оперы «Пиковая дама»
Что наша жизнь? Игра!
Что Балахна? Дыра!
Я ломал свои пальцы безумной рукой,
Я колол свои очи булавкой,
А потом, наконец-то, увидел покой
Через призму очкастого ГЛАВКА.
Я ломал бесконечность стокрылой судьбой,
Я смотрел в переменчивый омут
И мне виделся неба суровый покой
Навсегда уводящий к дурдому.
Я ходил по мечтам путеводной звездой,
Я любил сладоцветье маршрутов,
А сегодня обрёл, наконец-то, покой,
Позабыв все лихие минуты.
По следу матери иду в чужую пропасть,
За мною сон - всевещее начало,
Мне кажется любовь кусает локоть,
А время отнимает одеяло.
И только голос предвещает бесконечность.
Да что любовь? Неверная планида.
Я знаю, время убивает безупречность
Всепредвещая накипь суицида…
По следу матери. За мной чужая поземь,
А предо мной греховная поспешность,
Я думал время убегает будто поезд,
Оно летит, как грубая насмешка.
По следу матери. Всенежная икона
Мне не поможет - время одичало,
Я знаю, чувство насыщает благовоньем
Моей любви греховное начало.
По следу матери иду в чужую пропасть,
За мною сон - всевещее начало,
Я знаю, что любовь наводит копоть,
Когда судьба срывает одеяло…
Шёлком китайским на старые плечи
Тихо ложится прекрасный наряд,
Вьются огни чередой бесконечной,
Едет повозка в долину цикад.
Старый Конфуций, исполненный думы,
Смотрит на неба холодную высь,
Где-то вдали осязаемо-лунной
Новые звёзды, увы, не зажглись.
Ложный донос жизнь испортил навеки,
Двери открыл череде неудач,
Только Конфуций доволен и светел,
Ищет решение новых задач.
А на слова, мол, тебя оболгали
Он отвечает: "Такая судьба,
Нету нужды в утоленьи печали,
Скоро наступят иные года".
Едет Конфуций в обычной повозке,
Славы не ищет, не ищет любви,
Хочет всего лишь, чтоб цветом неброским
Вишни китайские снова цвели.
Трамвай - ссутуленная крыша,
Вперёд-назад за маятой,
И ветер дышит и не дышит
Всенадаевшею мечтой.
И тихо-тихо за рассветом
Сгорает нежная печаль,
И лето тянется планетой
В неосязаемую даль.
И проплывая мимоходом
Сгорает чья-то красота,
И небо тянется восходом
Туда, где властвует мечта.
Трамвай уходит спозаранку
Туда, где властвует печаль,
И ветер тянется изнанкой
В неосязаемую даль.
И тихо-тихо за рассветом
Сгорает чья-то красота,
И небо тянется планетой
Туда, где властвует мечта.
Не жди от неба исцеленья,
И коль печаль к тебе придёт,
Найди в душе ей утоленье,
Пусть сердце радостно вздохнёт.
Когда умоешься тоскою,
И грусть забрезжит, как закат
Наедине с самим собою
Скажи, что грусти ты не рад.
Скажи себе: "Наш мир обитель:
Любви, богатства и чудес,
Ведь сам себе я не вредитель
И не проситель у небес".
Не нужно верить утомленью,
Не нужно верить злым страстям,
Найди всем бедам утоленье,
Спаси себя от муки сам.
Ветер вьётся за старую сопку.
Голос мой утопает вдали -
Я кричу: "Мирозданье промокло
От больной, нерадивой любви!"
Ветер тянет янтарную осень.
Я шагаю в сиреневый сад,
Надо мною летит одиноко
Краснокожий, печальный закат.
И я знаю, что скоро начнётся
Увяданье холодной ночи,
И зачахнет погасшее солнце
В поднебесной, всезвёздной печи.
Но пока я шагаю упорно
В лихокрылый, сиреневый сад,
Предо мною танцует бальбоа
Обнажённая дымка левад.
Что такое откровенье?
Свет полночного костра?
Или светопредставленье
В небе с ночи до утра?
Что такое откровенье?
Чужеродная тоска?
Или вечное стремленье
Благородного стиха?
Что такое откровенье?
Откровенная печаль?
Или скрытые сомненья,
Утекающие в даль?
Что такое откровенье?
Может быть - слепая боль,
Что идёт безликой тенью
Вслед за нежною мечтой?
Да что мне сказать о вчерашней игре?
Как странно, нелепо и грустно-случайно
Блуждал я в холодной, ненастной дыре
И сам сочинял и разгадывал тайны.
И чей-то рожок предвещал суету
Блаженного стада овец простодушных,
И я уходил в голубую мечту,
И думал: "Наверное, стадо послушно".
А стадо брело через дебри дорог
Туда, где кончается старая пастьба,
И речка лежит у раскидистых ног,
И сам Вельзевул укрощает ненастье.
И в нежном цвету затихает тоска,
И лихо поёт соловей - не разбойник,
И тучи целуют хмельные ветра,
И время течёт благодатно - спокойно.
Да что мне сказать о вчерашней игре?
Компьютер блестел монитором фортуны,
И пели колонки: "Иди и не дрейфь
Туда, где танцуют ожившие дюны!"
Да что мне жизнь? Она полна трагизма,
Да что мне смерть? Печали не тая
Я открываю ручку коммунизма,
И в коммунизм иду безмолвно я.
Да что мне я? Оно полно мечтаний,
Да что мне ночь? В холодной пустоте
Я простираю азимут желаний,
Туда, где ветер тянется к мечте.
Да что мне снег? Что лёд? Что чей-то голос?
Да что мне свет? Что мрак? Что полынья?
Я колос. Я один безмолвный колос,
И жизнь моя, как будто не моя.
Да что мне время? Что мне бесконечность?
Да что мне ветер? Что чужая даль?
Я простираю розовую вечность
Туда, где небо тянется в мистраль.
И в пустоте холодного рассвета,
Я вижу день, подвластный суете,
И вижу солнце вереницей света,
И только звёзд не вижу в высоте…
Да что мне жизнь? Она полна трагизма,
Да что мне смерть? Она полна огня,
Вставляю ключ в замок капитализма
И понимаю: жизнь не для меня…
Я вымыл голову золою
Неугомонного огня,
А после, тихо сам с собою
Болтал о свойствах бела дня.
Я говорил о тёплых красках
Блаженно-пламенной мечты,
И о безумных ветроплясках
Надменно-грешной суеты.
Я говорил о том, что солнце
Горит не только в облаках,
А также льётся из оконца
В неувядаемых стихах.
Я вымыл голову золою
И стал белее бела дня,
А если честно, сам с собою
Болтал о свойствах бытия.
На кафедре света, добра и любви
Бывали шальные ненастья,
Я думал: судьба индевеет в крови,
Она индевеет от счастья.
На кафедре света, добра и любви
Я верил греховному чувству,
Мне время кричало: "Забудь се ля ви!"
И я предавался безумству.
И я предавался греховной любви,
И я предавался рассвету,
Мне осень кричала: "По полной живи!"
И я оживлял кастаньеты.
И я всё играл о любовной тоске,
И всё сочинял о Любаве,
Мне чувство кричало: "Живи налегке!"
И я занимался забавой.
И время бежало, и чувство лилось,
И звёзды спадали в нирвану,
Когда-то я думал: любовь - это злость,
Любовь - исполнение желаний.
На кафедре света, добра и любви
Бывали шальные ненастья,
Я думал: судьба индевеет в крови,
Она индевеет от счастья.
Петух горланил в пустоту -
Какое странное начало,
Я заблудился на мосту,
Не находя себе причала.
Я шёл туда, где новый свет
Целует сонную лощину,
И в бесконечности примет
Цветёт заветренная глина.
Я шёл в преддверии мечты,
Но заблудился в лихолетье,
И думал: "Блёстка маяты
Не привлекает многоцветье".
Но время выпало дождём
И потопило мои мысли,
И ветер властным королём
Унёс наивную лучистость…
Я заблудился на мосту -
Какое странное начало,
Петух горланил в пустоту,
Не находя себе причала.
Жизнь - это счастье и горе,
Солнца закат и восход,
Грусти и радости море,
Вечный приход и расход.
Жизнь ненавидит расчёты,
И не прощает глупцов.
Жизнь - это боль и просчёты,
Сотни томительных снов.
Долго при помощи формул,
Жизнь мы пыталась понять.
Долго при помощи чисел,
Завтрашний день предсказать.
Жизнь - это главная сила,
Жизнь - это храбрость и страх.
Жизнь нас жалела и била,
Радость сулила в слезах.
За чужими площадями,
За гиперболой заката
Поднимаются кострами
Души ветрено-распятых.
За чужими площадями,
В бесконечности видений
Вижу я святое знамя
Благоветреных сомнений.
Надо мной бегут столетья,
Подо мной лежит дорога,
За бескрайним лихолетьем
Вижу я святого Бога.
За чужими площадями,
За гиперболой заката
Вижу я святое знамя
Благоветрено-распятых.
Здравствуй, милая столица,
Нежноликая Москва,
Ты, как пламенная пицца,
Многослойно хороша.
Здравствуй, милая столица -
Солнцеветрие Богов,
Над тобой кружатся птицы:
Злоба, зависть и любовь.
Здравствуй, милая столица -
Город славных перемен,
Для тебя всегда искрится
Свет лазоревых стилем.
И в конце лучистых улиц
Возникает ветхий дом,
Я иду к нему средь турий
Колченогим сапогом.
Я каждодневные труды
Слагал в сиреневые строки,
В моей душе цвели сады
Неувядающей осоки.
Я уходил от маяты
Во власти звучного созвучья,
Мне ночь шептала: "Ты не ты,
Коль в невезучести везучий".
И токма ночь сменилась днём,
Я разобрал в своей тетради,
Что время тянется огнём
По надоевшей лихоглади.
Что нежный ветер тянет зной,
Что время тянется по травам,
Что нездоровый перегной
Пленяет сонную дубраву.
И токма ночь сменила день,
Я понял: время одиноко,
И луноветреная тень
Скрывает горькую осоку.
И ветер вьёт обрывки сна,
В святую негу мирозданья,
И однобокая луна
Подобна грустному скитанью.
Но полно. Время суеты
Давно уж минуло в нирвану,
И всезаветные мечты
Сменились омутом желанья.
И так идёт за годом год,
И так судьба не знает боли,
И солнцекрылый небосвод
Горит всеветреной любовью.
Я каждодневные труды
Слагаю в пламенные строфы,
Мне ночь бормочет: "Ты не ты,
Коль не живёшь во власти рока".
В лесной чащобе пенье птиц -
Печать зелёного привета,
Игра весёлого рассвета
В потоке огненных зарниц.
Эпоха медленно течёт
Нас удивляет ежечасно,
А солнце весело, прекрасно
Свои посулы раздаёт.
Зимою падают снега
На это райское убранство,
Любя земное постоянство,
Лёд приближает берега.
В лесной чащобе старый вяз
Играет джаз своей корою,
Снега чаруют белизною,
Шедевром ветра становясь.
Любовь - холодное огниво
Вдали замёрзших площадей
Ласкает ветряно-красиво
Святые маковки церквей.
Течёт безликим откровеньем
Пустопорожняя печаль,
И звоном Божьего терпенья
Колокола ласкают даль.
И я иду на звук призыва,
Любя святую кутерьму,
И ангел радостно-игривый
Летит по зову моему.
А может быть, всё это снится
И только в дымке нежных снов
Летит мой ангел смелой птицей,
И в Мире царствует любовь.
Мой город, прячь свои виденья
За бесконечностью дорог,
Я знаю, жизнь полна сомнений -
Не сомневается лишь Бог.
Мой город, рви меня на части
Дурманом пламенных свечей,
Моя планида - сладострастье,
Моя коррида - бой теней…
Я вижу ветреное небо,
Я пью упрямый горизонт.
Волнует булочная хлебом,
Воняет сумерками зонт.
Мой город вторит мне огнями,
Мой город тянется метро,
Уходят мысли площадями,
Звенит упрямое бистро.
Мой город тянется рассветом
За бесконечностью идей,
Я верю, небо манит цветом
Неосязаемых страстей.
Я верю, жизнь волнует краску
Неувядаемых дорог,
Мой город тянет сладострастье
В огонь всеветреных тревог.
Тёмная и сложная в жизни полоса,
И тебе не хочется верить в чудеса,
И тебе не хочется петь и танцевать,
Хочется печалиться, плакать, горевать.
Лето было тёплое, а теперь ушло,
Листьями опавшими город занесло.
И за трудной осенью вдруг зима пришла,
Лютая, печальная холод принесла.
Что же грусть постылую не храни в душе,
Что же жизнь не милую, не клейми во зле.
За зимою лютою вновь весна придёт,
Расцветёт березкою, травкой расцветёт.
Светлая и добрая в жизни полоса,
И тебе захочется верить в чудеса,
И тебе захочется петь и танцевать,
Светлою, прекрасною станет жизнь опять.
Тянется время, за ним перемены,
Где-то вдали индевеет огонь,
Я всё надеюсь: блаженное темя
Не разобьётся о грешную вонь.
Я всё надеюсь. Надежды бесправны,
Пламя любви догорает во тьме,
Что мне тоска многоликих желаний?
Что мне гроза в многоликой тоске?
Вещие сны. Да и те бесполезны,
Что мне печаль индевеющих скал?
Что мне русалки у пламенной бездны?
Я их не слушал, не звал и не ждал.
Я уходил по спирали безумства,
Я всё слагал свою чудную песнь,
Мне всё кричали: "Ты начал кощунство,
Чтоб обернуть его в гнусную лесть!"
Я их не слушал - наука важнее,
Что мне вчерашняя чудная ночь?
Тот, кто блаженствует, будет добрее,
Тех, кто блаженствовать больше не в мочь.
Что мне огонь, если время не гаснет?
Что мне печаль, если солнце во сне?
Я говорил: "Эта жизнь не напрасна",
Вы говорили о терпкой весне.
Но между нами чужая планида,
Солнце, луна и созвездие льва,
Вы говорили: "Простите обиды",
Я говорил: "Это только слова".
Вы говорили, а нынче забыли,
Я позабыл суету из сует,
Может быть раньше Вы тоже любили?
Может, любили, а, может, и нет.
Вся наша жизнь - череда превращений,
Солнце сансары, туман новостей,
Вы отметали лихие сомненья,
Я собирал их в копилку идей.
Кто-то вянет на игле
В солнцеветрии дурмана,
Кто-то пишет на стекле
Бесконечные признанья.
Кто-то шлёт привет судьбе
В ожидании погоста,
Кто-то ползает во сне
По бескрайнему откосу.
Я блуждаю по углам
Нежноцветием России,
Мне потворствует бедлам
На пути к анорексии.
Октябрь - Ноябрь 2010 г.
Я в блестящем шлеме
И тяжёлых латах
Опустился в тему
Ветхого заката.
Я кричал: "Эй, солнце,
Поднимайся выше
И свети иконой
На родную крышу!"
А оно спускалось
В лоно горизонта
И переменялось
Всезакатной кромкой.
Я рванул секирой
По его движенью,
Только не увидел
Световоскрешенья…
Я в блестящем шлеме
И тяжёлых латах
Опустился в тему
Всеночного мрака.
Декабрь 2010 – 4 января 2011 гг.
Я вышел морозным январским лучом
Туда, где сияет безумство,
Туда, где любовь гуттаперчевым льдом
Сменяет лихое кощунство.
Туда, где за снегом идут жернова,
Туда, где колышется тайна,
Туда, где любовь многократно права
Во власти нелепых желаний.
Я вышел морозным январским лучом
Туда, где судьба одинока,
Туда, где тоска гуттаперчевым сном
Всетрогает бренное око.
Я вышел морозным январским лучом,
Я ждал, что откроется тайна,
Но тайна покрылась сиреневым льдом,
И чувство ушло в ожиданье.
Январь 2012 г.
Что будет завтра? Я не знаю,
Возможно, тысяча проблем.
Но снова искренне желаю
Не отступать ни перед чем.
Позабудь об ошибках, обидах, слезах,
Лишь дурак изнывает у всех на глазах.
Собери свою волю в могучий кулак,
Докажи всему миру, что ты не дурак.
Если хочешь о жизни заплакать - не плачь,
И не верь всей душой в череду неудач.
Пессимист и глупец никогда не узнают,
Как добиться решенья важнейших задач.
Тоненький запах, изысканный вкус,
Кто-то жуёт апельсины,
Кто-то жуёт стопроцентный арбуз
С запахом ветреной глины.
Тоненький завтрак: конфеты, безе,
Вафли и ложка в стакане,
Кто-то одет в золотое клеше,
Кто-то одет от Армани.
Кто-то уходит в лимонную даль,
Кто-то встречает нирвану,
Кто-то кричит: "Мне былого не жаль,
Я предвещаю цунами!"
Кто-то встречает багряный рассвет,
Кто-то встречается с болью,
Кто-то теряет заветный билет
В сумраке душной неволи.
Кто-то попал под упрямый трамвай,
Кто-то покусан собакой,
Кто-то вдыхает холодный мистраль,
Кто-то застенчиво плачет.
Тоненький запах конфет и духов,
Вишен, лимонов и кляксы.
Я ожидаю шальную любовь
В свете холодного глянца.
Я ожидаю багряный рассвет
В дебрях лимонного сада.
Кажется время уходит на нет
И простирает интраду.
Кажется тонкой чужая тоска,
Кажется тонким виденье.
Я одеваю шальные цвета
Нежного мира сомнений.
Тоненький запах - всего лишь мечта,
Бьются железные ставни,
Жаль, что в округе царит пустота,
Жаль, что любовь своенравна.
Украина белоцветом
Опускается в туман,
Я кричу: "Покоя нету
Тем, кто любит ураган!"
Я безудержно гуляю
У раскидистой ветлы,
Надо мной кружится стая
Развесёлой мошкары.
Я смотрю на чью-то хату
Утомлённостью зрачков,
Кто-то плачется: "Не кстати
Ты забыл свою любовь".
Я растерянно киваю
Атакующей тоске,
Предо мною возникает
Образ милой налегке.
Я видел свет в конце тоннеля,
Всеголубая маята
Меня вела к печальной цели
В полон упрямого креста.
Я рисовал в своей тетради
И слеп от света темноты,
И кто-то пел о лихоглади:
"Быть может, я, быть может, ты".
Но время выедало стены
Моей печальной конуры,
И многоликая система
Сжигала бренные миры.
И я скулил о том, что солнце
Горит в неведомом краю,
И опечаленное донце
Всепозабыло суть свою.
Я видел свет в конце тоннеля,
Но свет сгорал вчерашней тьмой,
И я спешил уже без цели,
Поправ неведомый покой…
Я видел свет в конце тоннеля,
Всеголубая маята
Меня вела к печальной цели,
Как надоевшая мечта.
Фелиция всевечно боевая
Отринет брег и станет новый бриз,
И время потечёт в ворота рая,
Всепоглащая пламенную жизнь.
Фелиция, как век чужих признаний,
Как время водружающее сталь,
Я знаю, ночь толкает увяданье,
Всепредвещая радостный мистраль.
Фелиция - огонь чужого лета,
Фелиция сгорает в пустоте,
Я знаю, ночь в минорное одета,
Над нею звёзды реют в темноте.
Моя печаль идёт сомненьем
И осыпается листвой,
И пряный вечер индевеет
На темнобровой мостовой.
И время тянется приветом
Ко всезакатному огню,
И надо мной холодный ветер
Несёт ордынское "Алю!"
И от заката до рассвета
На смертный бой идёт орда,
И светит яркая комета
Туда, где гаснут города.
И я иду с корявой саблей
На дно безудержной Руси,
И ветер радостно-прохладный
Мне лижет голову в пути.
И если кто-то громко скажет:
"Твой путь до мраморной плиты!"
Я закричу: "Пусть ветер вяжет
Мне древовидные кресты!"
И если злая бесконечность
Порвёт мою большую тень,
Я закричу: "Пусть будет вечным
Последний бой в последний день!"
Белый свет открывает глаза,
Время тянет чужую планиду,
Впереди притаился вокзал,
Ветер спит как безветренный идол.
Я иду через свет суеты,
Я топчу голубые подмостки,
Мне в мечтах представляешься ты
Вся в свету гуттаперчиво-броском.
Белый свет продолжает сюжет,
Открывает подмостки печали,
Я несу всезаветный привет
Для того, кто меня повстречает.
Воздух горячий от зноя,
Берег прекрасен и рыж.
Солнце над берегом стоя
Слепит в сияние крыш.
Крымские горы - громады,
Спят, охраняя причал,
Ждёт светлый город прохлады -
Гром чтобы в небе звучал.
Море и небо, сливаясь,
Радуют глаз синевой.
Щёк и запястий касаясь,
Ветер играет живой.
Солнце ложится загаром,
Нежно целует висок,
Рвётся из неба пожаром -
День от прохлады далёк.
Крым - это сказка живая,
Путнику добрый причал,
Крым, у воды отдыхая,
Путников многих встречал.
Ветер тянет любовь в никуда,
В никуда улетают рассветы,
И виденья туманного льда
Изменяют зелёному лету.
И бежит и бежит пустота
За окном электрички поспешной,
И в округе царит суета,
Наслаждаясь печалью нездешней.
И с лихвой симофорят ветра,
И не ясно кружится планида,
И цветёт непростое вчера,
Удивляясь коварству Эриды…
И под толщей туманного льда
Не увидеть зелёного лета,
И бегут золотые года
В бесконечность неясного цвета.
Ветер тянет любовь в никуда,
В никуда улетают миноры,
И под толщей туманного льда
Увядают любовные взоры.
Увядают любовные сны,
Увядают любовные силы,
Лишь закатная суть тишины,
Золотится печальным эфиром…
Осенний ветер в одночасье
Срывает пламенную стать,
И обнаженное ненастье
Влечёт заснеженную гать.
Осенний ветер ищет в небе
Неясный смысл бытия,
И я ищу под старой вербой
Своё потерянное я.
И я танцую в одночасье
В сырой, холодной темноте,
И обнажённое ненастье,
Подобно ветряной мечте.
Ноябрь 2010 г.
В небе праздником славянским
Занимается заря,
Тишина весёлым танцем
Нарушается не зря…
Рвутся нежными гуслями
Струны девичьих сердец,
Ярко-огненное пламя
Проливается на свет.
И красавица Любава
Смотрит ласково на всех,
Её взгляд цветным сияньем
Провоцирует на грех…
Я зажгу свою лучину
Нежным отблеском тепла,
Гой еси, моя дивчина,
Ты желанна мне одна!
Сердце бедное, не брякай,
Спи любовная тоска,
У неё я нынче пятый
Под покровом ночника.
Сняла на час, а я влюбился
Нелепо, странно, как всегда,
И месяц медленно скатился
Туда, где гаснут города.
Теперь дорога откровенья
И откровенная печаль,
И я несу свои сомненья
В неосязаемую даль.
О, большевизм, дорогой долгой
Революционных перемен
Ты шёл от Волги и за Волгу,
Переходя из плена в плен.
О, большевизм, дорогой битвы
Ты шёл в слепую темноту,
И там, где виделись ошибки,
Рубил заветную мечту.
О, большевизм, дорогой страха
Ты нёс упрямую печаль,
И небо красною рубахой
Напоминало магистраль.
О, большевизм, ошибки помня,
Ты продолжал чужую боль,
И время вечную любовью
Предвосхищало чью-то роль.
О, большевизм, дорогой долгой
Революционных перемен,
Ты шёл от Волги и за Волгу,
Переходя из плена в плен.
Релятивистская мечта -
Релятивистское мученье,
Идёт по свету красота
Неосязаемых сомнений.
Релятивистская игра
Толкает ветреное буйство,
Печаль кончается вчера
Неосязаемым безумством.
Релятивистская любовь
Полна неясного сомненья,
Уходят стаи облаков
За благовременным терпеньем.
Релятивистская мечта
Полна упрямого трагизма,
Идёт по свету красота
В туман далёкого софизма.
Дымкой матерных словечек
Наполняется Россия,
Я кричу: "Лишь тот беспечен,
Кто сказать уже не в силе!"
Я смотрю в родное небо
Утомлёнными глазами,
Кто-то просит: "Дайте хлеба
Свято-чистыми руками".
Я блуждаю втихомолку
У холодного оврага,
Кто-то треплет мою чёлку
Лихокрылым звездопадом…
Всё испортилось в России,
И не ясно, что же будет,
Я кричу остатком силы:
"Бог Россию не осудит!"
На рынке шумно, как всегда,
Пришли на рынок господа,
Чтобы наряды выбирать,
Друг друга перещеголять.
Их голоса жужжат, как рой,
Но замер разговор людской,
Ведь грозный Дьявол на коне
Явился к ним, как в страшном сне.
И испугались господа,
Боясь возмездья и Суда.
Но улыбнулся Дьявол им,
Как будто подданным своим:
"Не бойтесь. Я не трону Вас,
Но сделку предложу сейчас.
Кто душу нынче мне продаст,
И без тоски Христа предаст,
Тот целый год, не зная дел,
Жить будет так, как он хотел.
Не нужно будет воровать,
У нищих деньги отнимать.
Но, как пройдёт весёлый год,
Вас Ад кромешный заберёт".
Довольны были господа,
В ответ шептали: "Да, да, да.
Пускай великий в том порок,
Но деньги мы получим в срок.
Когда же время подойдёт,
Нас хитрость, как всегда спасёт".
Лишь нищий не согласен был
Собрался с духом, что есть сил,
И твёрдо к Дьяволу пошёл,
Вступил с ним смело в разговор:
"Что через год мне умирать,
Хочу я в срок землёю стать.
Когда мне время подойдёт,
Меня на Суд Бог призовёт".
- Что ж ты пока не искушён.
А хочешь, дам я миллион?
- Зачем мне нужен миллион?
Когда - нибудь сгорит и он.
- А хочешь, я построю дом?
Тебе уютно будет в нём.
- Я с детства вырос во дворе
И не мечтаю о жилье.
- А хочешь, дам я самолет,
Что от печали унесет?
- Нам Бог поможет скоро всем -
Жизнь в райских рощах без проблем.
- Зачем же ждать, хотеть, мечтать,
Не лучше ли всё сразу взять?
Отдай мне душу, и весь год
Жизнь твоя будет без хлопот.
- Вот видишь, в том твоя беда,
Что ты не можешь навсегда,
А я дождусь, увижу Рай,
Скажу невзгодам злым: Прощай".
Тут засмеялись богачи:
"Ты лучше, нищий, замолчи".
И совершили страшный грех
Во имя будущих утех.
И вот прошёл тот самый год
Для богачей он без хлопот,
А нищий снова мёрз без сил,
Из луж холодных воду пил.
Пришло всем время умирать,
Богатым жалко жизнь терять,
Они рыдали, упирались,
Но всё же с жизнью распрощались
И все пошли в ужасный Ад,
Где души в пламени горят.
Когда же нищий наш умрёт
Его на Суд Бог призовёт
И он пойдёт в прекрасный Рай,
Сказав невзгодам злым: "Прощай".
Русская идея – корабль, мерцающий на горизонте.
Мечта – создающая сила человеческого разума, порождённая любовью.
Печаль – огранка человеческой мысли.
Я не одинокий человек – одиноких людей много.
Говори, и будет сказано, делай, и будет сделано.
Холодный ветер пронзает ядом,
Холодный месяц сияет чисто,
И догорая звезда считает
Чужие лица, чужие числа.
И где-то рядом играет скрипка,
И губы молят: "Люби и помни,
Что кто-то ищет твоей улыбки,
Как ищут блеска святой иконы".
Холодный ветер пронзает ядом,
Холодный месяц не знает скорби,
И догорая не унывает
Чужое небо над крышей торбы.
Я не люблю печальных откровений,
Я не люблю прощальных, грустных слов.
Чужда мне боль минутных сожалений,
Чужда мне власть мучительных оков.
В моих глазах сомнения ни тени,
В моей душе нет скупости и зла,
И я не знаю худшей в мире лени,
Чем просто так забрасывать дела.
В ошибках вижу я зерно для размышлений,
В просчётах семя будущих побед.
Я не боюсь упрёков и гонений,
И слёз моих ещё не видел свет.
Нам жизнь порой сулит печаль и скуку,
Наш век, увы, безжалостно суров.
Мы часто принимаем боли муку
В плену мучительных, стесняющих оков.
Я не люблю печальных откровений,
Я не люблю разбитые мечты.
Чужда мне боль минутных сожалений,
Я не люблю минорной красоты.
Маяк укроет маяту
Всепламенным, печальным светом,
И солнце вытянет мечту
Неосязаемым приветом.
И всеморская чехарда
Пойдёт играть с безумной болью,
И в небе пряная звезда
Зажжётся пламенной любовью.
И я взгляну на сонный дол,
И я скажу: "Да будет время,
И солнца выверенным сол
Укроет пламенную лемму".
И я оденусь в маяту,
И полечу небесной гранью
В невероятную мечту
Неосязаемых желаний.
Я бледным пятном на душе иностранца
Взрываю тоску - худощавую нить,
И рву свои мысли безудержным танцем,
И снова желаю по полной любить.
Я бледным лучом измеряю столетья
Спектрально-ненужной, тугой маяты,
И верю, что вес мой - блаженное нетто,
Однажды уйдёт из ненастной мечты…
Я вижу свой мир, замечательно-полный
Беспечно-промокших, холодных желёз
И снова гоню фантазийные волны
В созвучье стихов - многосолнечных грёз.
Я бледным пятном ухожу в неизвестность,
Я знаю, что время - немая стрела,
И верю, что жизнь замечательной песней,
Целует созвучье блаженного сна…
Ветер танцует с небесными тучами
Вальс увяданья дневной красоты,
Листья кружатся от случая к случаю
И оседают на лоно мечты.
Старый кабель засыпает безудержно
В будке продрогшей от псевдо надежд,
Морось крадётся печальною стужею,
Не находя пограничный рубеж.
Речка застыла полночною скатертью,
Берег замёрз в ожиданьи тепла,
Только в избушке прекрасная барышня
Греет ладони у чрева котла.
Нет, не познать ей кромешного холода
И не постичь увяданья надежд,
Пусть за окном наедаются голодом -
Хлеб на столе благороден и свеж.
Ей хорошо, благодатно и весело,
Ей не понять их лихую печаль,
Пусть согреваются нежными песнями,
Песни теплее любых одеял…
Вдали от сладостной нирваны,
В дурмане грешного огня,
Мы верим льду чужих признаний
И суете мирского дня.
Мы верим звукам песнопений,
Во власти солнечных минут
Нам простофиля - славный гений,
А славный гений - лизоблюд.
И то, что было иль не сбылось
Нам отличить не мудрено,
Мы верим тщетности усилий,
Когда себе не ищем дно.
И в пустоте чужого света
Для нас судьба - привычный миг,
Мы верим радости рассвета,
Не утруждая свой язык.
Мы верим чьим-то разговорам,
И верим сумраку зарниц,
И ждём расплывчатых миноров
В созвучье псевдо нежных птиц.
Для нас любовь - чужая тайна,
А суета - привычный рай,
Мы верим в чудо мирозданья
И в благовременный мистраль.
Вдали от сладостной нирваны,
В дурмане грешного огня,
Нам темнота - предел желаний,
Нам ночь светлее бела дня.
Холодный блеск чужих страстей,
Чужое время улетает,
И в бесконечности идей
Горит костёр святого рая.
И ты идёшь за мотыльком,
Как мотылёк подобна свету,
И над тобой горит огнём
Необычайная комета.
Твои глаза нежнее сна,
Твои слова послаще мёда,
Ты знаешь, бренная луна
Забыла нежную свободу.
Ты знаешь, солнцу вопреки
Твоя любовь не догорает,
И даже взмах твоей руки
Затмит костёр святого рая.
Любава - сладкая мечта,
Чужое робкое мгновенье,
А наяву лишь пустота
И боль терзающих сомнений.
Любава - вечная любовь,
Придёт величественно-гордо
И заиграет вновь и вновь
Души обманчивым аккордом.
И я застыну перед ней,
Не в силах вымолвить ни слова,
В извечной вялости своей,
Играть дуэтом не готовый.
Любава - нежная пора,
Недосягаемо - прекрасна,
Её встречают на ура,
Она таинственна и властна.
Спят небесные огни
Под покровом тёмной ночи,
Мне наскучили они
И, признаться, даже очень.
Надоела мне звезда,
Уводящая в сомненья,
Я ведь тоже, иногда,
Изменяю настроенье.
Сниму очки - увижу бесконечность,
Рождённую за океаном слов,
И буду ждать недремлющую вечность,
Как ждут весной взаимную любовь.
Пойду вперёд - увижу только тени,
Пойду назад - увижу маяту,
И в облаках неправедных сомнений
Порву свою нелепую мечту.
И пусть вдали кружится снег ненастья,
И пусть ветра уносят теплоту,
Я не люблю безветренное счастье
И не люблю немую красоту…
Сниму очки - увижу злую муку.
В пылу упрямых ветряных начал
Мне облака - спасение от скуки,
Мне горизонт - единственный причал.
Целует ночь уколами свечей,
Луна искрится в тёмном небосводе,
Я не люблю безветряных ночей,
Я не делю мгновений по погоде.
Порою спит холодный Океан
Во тьме вершин скалистого причала,
И между скал скрывается вулкан,
Предвидя бед ужасное начало.
И я иду в чужое никуда,
Так одиноко, ветряно и странно,
Что бедный нрав сгорает от стыда
Невероятных, призрачных желаний.
И может быть в холодном блеске дня,
Сойдёт и мне немое откровенье,
И заискрятся светом тополя,
И отпадут последние сомненья.
март – 10 июля 2010 г.
Мой поезд мчит меня вперёд
До бесконечности дороги,
И звёзд упрямый хоровод
Идёт созвездием тревоги.
Мой поезд тянет пустоту
До осязания пространства
И ловит ветры на лету,
Ища немое постоянство.
Мой поезд катит в небытье
Через видения тумана,
И солнцекрылое жнивьё
Его спасает от обмана.
И в пустоте холодных нив
Через всевластную погоду
Мой поезд, звуки обобщив,
Ведёт железную дорогу.
Октябрь – Ноябрь 2010 г.
Пружина вечности растянет
Неясный смысл бытия,
И облака пройдут в тумане,
Как ветер в омуте жнивья.
Пружина вечности погубит
Последний отблеск маяка,
И вместе с ним погибнут люди,
Что к нам идут издалека.
И мы почувствуем упрямство,
И мы почувствуем беду,
И суета пойдёт на стансы,
Предвосхищая чехарду.
И горизонт упрямой болью
Уйдёт в чужое никуда,
И ветер пламенной любовью
Укроет псевдо города.
И чьи-то мысли, чьи-то чувства
Сгорят по опыту огня,
И только ветреное буйство
Откроет двери для меня.
Пружина вечности растянет
Закат в преддверии тоски,
И облака сгорят в нирване,
Как золотые светлячки.
Не живу я в богатых хоромах,
Не нужны мне богатства и власть,
Мне бы слушать в лесах твоих тёмных
Твою песню печальную всласть.
Что поётся так тихо и чудно,
Что поётся так в душу шагнув,
Мне бы сбросить оковы и цепи,
Мне лететь бы, бесшумно вспорхнув.
Вижу я твои ели и сосны,
Слышу я твою трель соловья,
И на Волге потерянный остров
Это ты, О Россия моя!
И с холма наблюдаю беспечно,
Как звенят ручейки по весне.
Тут и время летит быстротечно -
С соловьями остаться бы мне!
Так бы ночь просидел я на камне,
Так бы день простоял на холме.
Век бы слушал печальную песню,
Что так по сердцу сделалась мне.
Деревянные крыши избёнок,
Золотые церквей купола.
Среди них я, как малый ребёнок,
Среди них и судьба мне мила.
Не живу я в богатых хоромах,
Не нужны мне богатства и власть,
Мне бы слушать в деревнях убогих
Твою песню печальную всласть.
Здесь звенят колокольные звоны,
И девчата поют вдалеке,
А в лесу соловьиная песня -
Сердце ноет в прекрасной тоске!
Берег моря, шум прибоя,
В скалах прячется Луна,
И вечернею порою
Королева звёзд она.
Волны обсуждают вести,
На песке, оставив след,
И всегда друг с другом вместе,
Расставанье - это бред.
Днём слиянье ярких красок,
А порой ужасный гул.
Море носит много масок
И дельфинов, и акул.
Волны, горы - великаны,
Золотой, песчаный пляж,
Беспросветные туманы -
Это всё морской пейзаж.
Много причин для того, чтоб влюбиться,
Много причин, много причин.
Много причин для познанья столицы
В свете витрин - цвете витрин.
Много причин для безудержной боли
В дымке зари - нежной зари.
Тот, кто забудет о душной неволе,
Встретит однажды в цветенье магнолий,
Много любви - нежной любви.
Я мягкой землёй посыпаю свой путь.
В такое ненастное время
Мне кажется ветер желает смахнуть
Моё всестороннее темя.
Я мягкой травой посыпаю ступни,
Чтоб боли не чувствовать боле,
Но вижу от боли больные следы
Тугой, наболевшей неволи.
Я молча иду в неизвестную даль,
Я верю блаженному счастью,
Мне время несёт золотую печаль,
Рождённую цветом ненастья…
Я знаю, придёт всесторонняя ночь,
И звёзды подарят виденья,
И станет дорога упряма, как скотч,
Приклеив последние тени.
Я мягкой землёй посыпаю следы,
Я следую зову ненастья,
Мне ветер несёт всеземные мечты,
Рождённые отзвуком счастья.
Поседевшая Россия
В привокзальной суете
Обрамляет свежий иней
На сиреневой мечте.
Поседевшая Россия
Многоветряной судьбой
Воздвигает всеостылый
Солнцеветряный пробой.
Я иду в тоску перрона
Через ропотную стать,
Предо мной лежит иконой
Многошпаловая гать.
Июль 2010 – 4 января 2011 г.
Что ты смотришь сиротливо
На мои больные раны?
Я, извечно-терпеливый,
Всеобщественный изгнанник.
Что ты смотришь удручённо
На мои большие руки?
Я, фатально увлечённый,
Раб изменчивой науки.
Что ты смотришь сиротливо?
Что ты смотришь удручённо?
Я сегодня не спесивый
И тобою покорённый!
Сентябрь – ноябрь 2010 г.
С утренней росою
Пробуждался день.
С будничной тоскою
Уплывала тень.
Чайки крик печальный,
В сердце стынет кровь.
Помню взгляд прощальный,
Умерла любовь.
Стала жизнь постылой,
Грусть в душе одна.
Мне могила милой
Издали видна.
Лик её - луч солнца
В мыслях берегу,
И любовь из сердца
Вырвать не могу.
Дует ветер, бьются волны,
О причал береговой.
Хлещет дождь из чёрной тучи,
Что висит над головой.
Море словно страшный Демон,
И рокочет, и гудит,
Угрожает своей силой -
Всё в пучине поглотит.
Знают люди, и боятся
Этих злых его страстей.
Ибо сгинуло в пучине
Много тысяч кораблей.
Море знает много масок,
Гладь уже ласкает взор,
И палитрой чудных красок
В небе выкрашен узор.
Море, словно добрый Ангел,
Нас к себе оно зовёт,
И как Ангел бьёт крылами,
Волны к берегу влечёт.
Знают люди, как прекрасно,
Им у моря отдыхать,
И в хорошую погоду
Море манит их опять!
Стекают мысли в пустоту,
Пока не брызнут на бумагу,
Я лягу в солнечном свету
И позабуду о прохладе.
Стекает небо в горизонт,
Пока не выгорит закатом,
И не падёт надменным сном
Святая мантия форкадо.
И ветер пляшет на лугу,
Пока его не гонит солнце,
И я влюбиться не могу,
Пока любовь не подвернётся.
Чёрный кофе в белой кружке
Притворялся угольком,
Ложки - вечные подружки,
Пели звонким языком.
Даже чайник неслучайно
Закипал в сиянье дня,
Эти милые созданья
Танцевали для меня.
Март - 17 июня 2010 г.
Моя упрямая душа
Не покрывает бесконечность,
И только губ немая вечность
Ведёт к Любаве не спеша.
И только чувственное слово
Меня ведёт по жизни снова
Туда, где пламенный причал
Горит созвездием начал
И обжигает бестолково.
И даже девичья любовь
Сгорает огненной нирваной,
Всепровацируя желанье
Во власти чувственных стихов.
И знаю я, настанет час,
Соединяющий навеки
Любви всепламенные реки,
Что провоцируют экстаз.
с. Медяна
Всесозидающая тайна
Во власти грешного огня
Ведёт случайного к случайным
И провоцирует меня.
Всесозидающая тайна -
Полон упрямой красоты,
Я верю, время не случайно,
Оно ведёт мои мечты.
Оно ведёт обрывки света,
Оно ведёт чужую боль,
Я верю, мается комета,
Всепозабыв слепую роль.
Я верю, мается планида
Под шалью копотной судьбы,
И всеземная Атлантида
Опять несёт свои гробы…
Но полно. Чувство безучастно
И время рвёт обрывки сна,
И в суете горит прекрасно
Всемногокрылая луна.
Всемногокрылая наука -
Полон сиреневой мечты,
И время пьёт чужую муку
Во власти грешной красоты…
Всесозидающая тайна
Опять ведёт меня туда,
Где чувство будет не случайно,
Где не случайны поезда.
Где не случайная планида
Горит в сиреневой мечте,
И всеземная Атлантида
Подобна бренной красоте.
Всесозидающим рассветом
Одело солнце маяту,
И ветер снёс обрывки света
В неозаримую мечту.
Всепоглащающей нирваной
Одета солнечная стать,
И я несу свои желанья
На солнцеветреную гать.
И я несу свои желанья,
И я несу свою мечту,
Упрямый ветер мирозданья
Всепоглащает маяту.
Порою бывает так скучно и вяло,
Порою бывает так плохо и мало,
Душа не просила, душа не мечтала,
Не жаль, что навеки ушло и пропало.
Порою бывает тоскливо, печально,
Порою бывает нелепо, случайно,
Душа не просила, душа не искала,
Не жаль, что навеки ушло и пропало.
Порою бывает безжалостно время,
Порою бывает безумное бремя,
Порой не найти нам родного причала,
Не жаль, что навеки ушло и пропало.
Порою не верится, что очевидно,
Порой унизительно, что безобидно,
Покоя иль муки душа не искала,
Не жаль, что навеки ушло и пропало.
Без души нет надежды, любви и огня,
Без души нет томлений и мук для меня,
Без души моя плоть - опустевший приют,
Куда чувства и страсти, увы, не придут.
Но покая живу под заветной звездой,
В мою душу не часто приходит покой,
И душа моя снова любовью полна,
В моём теле огонь зажигает она.
Без души моё тело - бездушная плоть,
Тело примет земля, душу примет Господь,
Но пока я живу под заветной звездой,
Мне совсем не знаком безмятежный покой.
Я собрание снов увлечённо назвал
Бесконечностью лет в свете прожитых смут,
Только осень сказала: "Ты сильно соврал,
Твои смуты теперь никогда не найдут.
И видение смут, и видение тайн -
Это только гроза надоевшего дня,
Ты пойди на вокзал, где холодная сталь
Уведёт твоего золотого коня".
Я послушал её и пошёл на вокзал,
Но и там не заметил видение снов,
Скорбный разум мне твёрдо и властно сказал:
"Тебе снится твоя золотая любовь.
Ты ищи её там, где блаженный рассвет
Наполняет тоску перезвоном икон,
Ты ищи её там, где безудержный свет
Увлекает мечту в гуттаперчевый звон".
Я вдруг понял: тоска окрыляет любовь,
Отрывая от смут всеполуденных тайн,
Я собрание снов, как собрание слов
Называю теперь бесконечностью ран.
Я пойду далеко, пусть зачахнет огонь,
Пусть остынут дрова в бесконечности слов,
Но пойду лишь туда, где безудержный звон
Мне подарит свою золотую любовь.
Я собрание снов увлечённо назвал
Бесконечностью лет в свете прожитых смут,
Только осень сказала: "Ты сильно соврал,
Ты бездарный обманщик, мазила и плут".
Холодное солнце целует рассветом,
За вечностью вечность, за музой стихи,
И мы наблюдаем за матовым цветом
Давно отзвеневшей всепраздной трухи.
И мы собираем всенежную осень
Сознанием ветра, со знанием снов,
Нам кажется жизнь как бедовая просинь,
Сегодня пройдёт и уронит любовь.
Нам кажется осень в цвету палисада,
Но цвет уж отцвёл отзвеневшей трухой,
Нам кажется время - святая награда,
Но время идёт, отнимая покой.
И то, что не сбылось, и то, что заглохло,
Нам кажется новым огнём перемен,
Мы думали осень зимою подохла,
Но осень танцует во власти стилем.
Холодное солнце целует рассветом,
А может быть ветер идёт не туда?
Нам кажется осень лихою приметой,
Но осень сгорает во власти стыда.
Маятник времени ветром качается,
Светит часами большая луна,
Я наблюдаю холодное марево
Непостижимо-далёкого сна.
Маятник времени тянется в оторопь,
Не завершая вращенья надежд,
Я не надеюсь на вечную проголодь,
Я собираюсь в великую бежь.
Маятник времени кажется вычурным,
Кажется якорь не ищет любви,
Но не горюйте, под пламенным вычетом
Можем сегодня сгореть я и Вы.
Маятник времени тянет презрение
Силой холодной, ненастной тоски,
Но посмотрите, под толщей сомнения
Нежно цветут молодые цветы!
Я - викинг искренней печали
И на драккаре из мечты
Несусь в сиреневые дали,
Поправ заветы пустоты.
Я - викинг ветряных исканий
И всем надеждам вопреки
Бросаю в чашу увяданья
Свои нерадостные сны.
И вижу я в пылу пожара
Своих безудержных врагов,
И кто-то пьёт холодной сталью
Мою рубиновую кровь…
И я иду в пылу валькирий
В неосязаемую даль,
И время, ветряно-ревниво,
Уносит горькую печаль…
И Один ласково смеётся
В сухой и тёплой бороде,
И Валгалла в сияньи солнца
Подобен пламенной мечте!
Октябрь – Ноябрь 2010 г.
Я - нарцисс. Моя любовь
Бесконечной чередою,
Студит пламенную кровь
После долгого запоя.
Я - нарцисс. Мои слова
Простирают бесконечность,
Ноет чья-то голова,
А моя влечёт извечность.
Я - нарцисс. Моя печаль
Безупречное начало,
Предо мной святой Грааль
Всезастенчивое жало.
Я - нарцисс. Моя любовь
Утекает в бесконечность,
Мне всё кажется, что кровь
Провоцирует извечность…
с. Медяна
Предо мной дорога в бесконечность,
А за ней минутная тоска,
Кто-то говорил, про быстротечность,
Кто-то говорил про облака.
Кто-то говорил про Немезиду,
Кто-то говорил про суету,
Я всё ждал любовную планиду,
Оказалось, ждал совсем не ту.
Оказалось, толика рассвета
Не мешает бренной пустоте,
Оказалось, вычурное лето
Не ведёт к сиреной мечте.
Предо мной дорога в бесконечность,
А за ней минутная тоска,
Кто-то говорил про быстротечность,
Кто-то говорил про облака.
с. Медяна
Она живет в формате DVD
И многие таланты совмещая,
Не знает льда измученной груди
И никогда обиды не прощает.
Её глаза - вселенская любовь,
Её лицо - Господне откровенье
И наслаждаясь дымкой облаков,
Она идёт по жизни без сомнений.
В холодном свете матовых зеркал,
Она себе не ищет вдохновенья
И я уже, наверное, проспал,
Её любви немое исступленье.
И я пойду за нею по следам,
Свою печаль без меры постигая,
И в тишине холодных эпиграмм
Произнесу: "Любимая, родная".
Текут мечты упрямым светом
Туда, где выжженное лето
Танцует пламенем полей,
Играет музыкой страстей
И оставляет без ответа.
И оставляет без любви,
Любовь - непонятое слово,
Его звучание сурово
И неподвластно се ля ви.
И надоедливым ручьём,
Как будто, пламенным вином,
Стекают мысли спозаранку
И утекают под огранку,
Где время будет ни при чём.
И только чувство в пустоте
Себе не ищет умиленья,
И не находит вдохновенья,
И утопает в темноте.
Обшарпанные стены,
Блаженная тоска,
Идут чужие тени
В седые облака.
Идут чужие тени
Сомнением Богов,
Чужим стихотвореньем
Наполнена любовь.
Чужим стихотвореньем
Наполнена тоска,
Горят шальные тени,
Как остов мотылька.
И кажется дурманом
Блаженная любовь,
И кажется нирваной
Блаженство облаков.
Обшарпанные стены,
Гостиничная грусть,
Своё стихотворенье
Я знаю наизусть.
Я знаю будет время
Безудержной любви,
И копотные тени
Уйдут из се ля ви.
Я знаю будет время
Забвения Богов,
И солнечное стремя
Подарит мне любовь.
И солнечное стремя
Сожжёт лихую боль,
И гиблые сомненья
Сойдут под круглый ноль…
Обшарпанные стены,
Блаженная тоска,
И вновь чужие тени
Уходят в облака.
Спокоен сад: ни шороха, ни звука,
Всё индевеет в дымке бытия,
Костёр уснул и мне не греет руки,
Вокруг души стоглавая змея.
Я молча жду, что день начнётся снова,
А он ушёл неведомо куда,
Я осознал, печаль весьма сурова
Она влечёт и гонит поезда.
Я молча жду, что день откроет двери
В мою любовь всепламенных начал,
Но небо тянет звёздные качели
Туда, где ночь попутала причал.
И только ветер манит бесконечность
Всеиндевея тихой пустотой,
Я молча жду, что боль сломает вечность
И обернётся нежною мечтой.
Мне не понять куда уходит время,
Его огонь сгорает без стыда,
Я осознал, печаль бросает стремя
Туда, где гаснет новая звезда.
Спокоен сад: его любовь податна,
Он ищет ночь, скрывающую сон,
Я убеждён любовь весьма приятна,
Она идёт с рассветом в унисон.
с. Медяна
Я как будто бы жил сотню жизней
И прочёл тонну вычурных книг,
И смотрел через мутную призму
На родимый могучий язык.
Я как будто бы жил постояльцем
На подворье изменчивых слов,
И кружился ритмическим танцем
В бесконечной мелодике строф.
Надо мною витали столетья,
Подо мною лежали снега,
Я боялся студёного ветра,
И считал вселихие года.
Я как будто бы жил сотню жизней,
Но не понял почти ничего,
И смотрел через мутную призму
В бесконечность себя самого.
Я не знаю, что будет со мною,
И не жду всепрекрасных дорог,
Но надеюсь, что больше не скрою
Простоту гуттаперчивых строк.
Белый снег ударил в уши
Бесконечной суетою,
Кто-то крикнул мне: "Вадюша,
Подружись с самим собою!"
Я ответил, что не надо
Сыпать глупые советы,
Белый снег - моя награда
За простуженное лето…
Октябрь 2010 г.
Моя любовь не унеслась,
Она ушла с годами,
А время ветреную страсть
Разбило батогами.
Я думал, будет маята
Дороже изумруда,
Но изумрудная мечта
Разбилась о причуду.
И вдалеке холодных нив
Всеветреного края
Я пел безудержный мотив
О гордом Хубилае.
Я видел смелую орду
В пыли дорожных бричек
И остробокую звезду
Победного величья.
А нынче глянул я в окно,
А на дворе унынье,
И только ветер рвёт сукно
Пустопорожней пыли.
Я понял, время ест траву
Безудержных видений
И отпускает тетиву
Распущенных сомнений.
Моя любовь не унеслась,
Моя любовь угасла,
Теперь сомненья правят страсть
Пустопорожней властью.
Я только хочу быть услышан
Твоими большими ушами,
Мне кажется город не дышит,
Мне кажется ветер ни с нами.
Мне кажется солнце в экстазе,
Мне кажется чайка в угаре,
Мне кажется я на гитаре
Играю чужие проказы.
Мне кажется небо смеётся,
А может быть плачет от горя?
А может быть ветер несётся
На дно прибалтийского моря?
А может быть я обезумел?
А может быть жизнь неслучайна?
А может Господь надоумил
Открыть Тебе страшную тайну?
Я только хочу быть услышан
Твоими большими ушами,
А ты всё молчишь и не дышишь,
Наверное, будет цунами?
Суета безумных стрелок
Ускользает от меня,
Я иду всеочумело
В дебри ветреного дня.
Я иду всеочумело
В пустоту греховных фраз,
Время тянется умело
В бесконечный декоданс.
Вечность ветреем сутулым
Покрывает маяту,
Я несу свою фигуру
В тридевятую мечту.
Я несу свою фигуру
В маяту лихих шагов,
Вечность ветреем сутулым
Провоцирует любовь.
Я несу свою фигуру
В бесконечную тоску,
Вечность ветреем сутулым
Покрывает маяту.
День промчался словно поезд,
Не оставив и следа,
Смотрят звёзды в неба прорезь,
Освещая города.
Ветер вьётся полусонный
У раскидистой ветлы,
Ведьмы жгут во тьме бездонной
Многоликие костры.
Страшный рокот исступленья
Заглушает птичий гул,
Бьёт копытом в упоеньи
Безобразный Вельзевул…
Ночь ушла холодной краской,
Не оставив и следа,
Солнце вышло в жёлтой маске,
Освещая города.
Малиновым цветом окрашено небо,
Малиновым светом полна тишина,
И тихая осень сползает по хлебу
В колосья давно позабытого сна.
И тихая осень, и тихие листья,
И птицы, и сны, и любовная даль,
Мне кажется время желает забыться
И вновь унести золотую печаль.
Я чувствую эхо любовного вальса,
Я слышу игру бесконечности чувств,
Мне кажется время уходит на стансы
Чтоб вновь воскресить всевеликую Русь.
Малиновым цветом окрашено небо,
Малиновый ветер играет листвой,
Я чувствую осень на вымпеле хлеба
И чувствую ветер прекрасно-большой.
Время, тяни мою грешную душу
В тихое озеро нежных стихов,
Я убеждён, ветер любит послушать
Пение птиц в бесконечности строф.
Я убеждён, небо тянет нирвану
В тихую песню святого огня,
Ночь уплывает в рассветные грани
Нежной тоски благодатного дня…
Время, тяни мою грешную душу
Время, играй бесконечностью строф,
Я убеждён, ветер любит послушать
Тихие звуки всенежных стихов.
с. Медяна
С. Есенину
Невдалеке от песнопений,
А где-то, где-то в небесах
Живёт хула моих сомнений,
Неся собою скорбный прах.
Невдалеке от совершенства,
Забыв преддверие тоски,
Я верю нежному блаженству,
Где беды будут далеки.
И если северная птица
Сломает крылья ночника,
Я закричу: "Да будет биться
Моя упрямая рука!"
И если я уйду на север,
Тогда упрямая зима
Мне скажет: "Нынче ты поверишь,
Что я сведу тебя с ума".
И если мысли будут биться
С чужой нелепостью огней,
Я закричу: "Да будут птицы
Летать над толщею полей!!!"
И если ветер не уронит
Моей безудержной мечты,
Пусть занимают оборону
Не зацветавшие цветы.
Невдалеке от песнопений,
А где-то, где-то в небесах
Живёт Есенин - чудный гений,
А под землёй один лишь прах.
Арка лимонного цвета -
Нежный рассвет в удилах,
Кто-то идёт не согретый
Рифмами в розовых снах.
Кто-то идёт одинокий
В нежную суть бытия,
В небе танцует жестоко
Свет обнажённого дня.
Время глотает осеннюю слякоть,
Время играет блаженной листвой,
Я убеждён, дождик любит поплакать
Над надоедливо-модной тоской.
Я убеждён, серокрылые будни
Тянут любовь осязаньем добра,
Время течёт надоедливо-нудно,
Время бредёт в золотое вчера.
Рассвет, а рифма не иссякла,
А в рифме ритм, а в ритме торжество,
И время собирается обратно,
Туда, где ночь попутала стекло.
И вдалеке всевидимого града
Горит огонь ослепнувших сердец,
И для меня любовная награда
Ведёт коня в заснеженную цветь.
И только свет блаженного открытья
Танцует в ритме новых перемен,
И день идёт на новое покрытье,
Не замечая огненных дилемм.
Не встретить ночь и не вернуть обратно,
Рассвет пришёл, и рифма знает толк,
И я иду туда, где всеопрятно
Гуляет день, как одинокий волк…
Пылает вечная луна,
Не согревает рук она,
Священной гордости полна.
Молчит холодный небосклон
Плеядой звёзд охвачен он,
Самодовольством окрылён.
Их межпланетная любовь
Искрится светом вновь и вновь,
Приносит творческий улов.
Октябрь 2006 г.
Я солнечным светом ласкал облака,
И свет уходил амплитудой,
И время кричало: "Забудь на века
Наташу и Машу, и Люду!"
Я солнечным светом ходил в никуда,
И тьма наступала повсюду,
И мне всё казалось: ночная звезда
Болеет упрямой простудой.
И тихая осень влекла тишину,
И время катилось на стансы,
И ветер ласкал золотую луну
Своим вседоверчивым танцем.
И я наблюдал превращение звёзд,
И верил в любовь без помехи,
Но тьма уводила на сильный мороз
Мои вселюбовные вехи.
И даже огонь замерзал без огня,
И даже сосна тосковала,
И ночь уходила от сонного дня
Под псевдо чужое начало…
Я солнечным светом ласкал облака,
И ждал всезаветного счастья,
Но время сказало: "Забудь на века
Того, кто к тебе безучастен".
На стальном коне-велосипеде
Я несусь в сиреневую даль,
Напеваю радостно о лете
Песню звонкую - мажорную гераль:
"Ох, ты лето - белая панама,
Ох, ты лето - алая заря,
Над тобой кружатся господами
Облака - осколки янтаря.
Ох, ты лето - радостная тема,
Ох, ты лето - сладостная ночь,
Надо мной плывут сырой системой
Облака похожие на скотч".
На стальном коне-велосипеде
Я несусь в сиреневую даль,
Напеваю радостно о лете,
Забывая бывшую печаль.
с. Медяна
Моя воля летит, обгоняя ветра,
По холодной, разбитой дороге,
Я сегодня забыл то, что было вчера,
Я сегодня поклялся немногим.
Я пошёл стороной от упорного сна,
Заблудившись в далёких кварталах,
На прощанье рукой мне махнула жена,
Что-то тихо и грустно сказала.
Улыбнулся фонарь жёлто-красным лучом,
Застучала вдали электричка,
То, что было давно, стало вдруг ни причём,
Стало жалким, неважно-вторичным.
Моя воля летит, обгоняя ветра,
Моя воля - оплот вдохновенья,
Я сегодня забыл то, что было вчера,
Я сегодня поддался везенью.
Замкнутый круг - перемена начала,
Грустное лето сгорает в мечтах,
Что мне твоё многоликое жало?
Я позабыл его в бренных стихах.
Что мне твоё многоликое небо?
Что мне тоска, обречённая в боль?
Я позабыл всезаветную небыль,
Я потерял всешальную любовь.
Я позабыл километры печали,
Я потерял всеупрямый билет,
Небо сгорело безветренной далью,
Небо ушло в суету прошлых лет.
Замкнутый круг - перемена печали,
Время сгорает своей суетой,
Я позабыл всезаветные дали,
Я подружился с другою мечтой.
Не время теперь говорить о былом,
Да здравствует новая битва!
Я медленно следую в грешный дурдом,
Чтоб заново там народиться.
Не время теперь вспоминать суету,
Её предостаточно много,
Я тихо несу голубую мечту
По всенепонятой дороге.
Не время теперь вспоминать о стихах,
Стихи путешествуют рядом,
Я верю, любовь догорает в мечтах
О вечно прекрасной Элладе.
Не время теперь говорить о былом,
Былое осталось в бывалом,
Я медленно следую в грешный дурдом,
Где нового будет не мало…
Я ветром ласкал перемены судьбы,
И ветер ласкал бесконечность,
И время скрывало чужие горбы,
Забыв всеземную беспечность.
Я ветром ласкал пустозвонство дорог,
И ветер ходил по дорогам,
И тот, кто помог мне, уж больше не мог
Любить всезаветного Бога.
И тот, кто помог мне, ушёл в никуда,
Поддавшись последнему буйству,
И в небе погасла шальная звезда,
Забыв всеночное безумство.
Я ветром ласкал бесконечность дорог,
И ветер ласкал безупречность,
И тот, кто помог мне, уж больше не мог
Любить всеземную беспечность.
Моя жизнь летит в карете
По разбитому шоссе,
Одинокий старый ветер
Утопает в суете.
Моя жизнь упрямой краской
Гонит пламенный закат,
Надо мной чужие маски
Производят маскарад.
Впереди седые скалы
Да безумная любовь,
Впереди не будет мало
Переменчивых стихов.
Моя жизнь летит в карете
По разбитому шоссе,
Одинокий, старый ветер
Утопает в суете.
Новый город сыпет порох
В пожелтевшую листву,
На дорогах и подворьях
Собирает детвору.
И горят святые взоры
Бесконечностью огней,
И рисуются узором
Сотни пламенных теней.
И гудят, гудят машины
По холодным площадям,
И бежит, стирая шины,
Подорожный та-ра-рам.
За автобусом троллейбус,
За трамваем стук колёс -
Город тянет свои рельсы
В суету рассветных грёз.
И блуждает за туманом
Белокурый постовой,
И колышется фонтаном
Алкоголик чуть живой.
Город сыпет свои грёзы
В суету чужих страстей,
И потворствуют берёзы
Бесконечности идей.
За рассветами закаты,
За туманами дожди,
Старый Кремль пахнет мятой,
Пахнут мятой витражи.
И летит над мостовою
Прокламация любви,
И спешат, спешат герои
По дорогам се ля ви.
Новый город сыпет порох
В пустоту ночных ветрин,
И бежит по коридорам
Подорожный серпантин.
Новый город засыпает
Бесконечностью огней,
И уж больше не встречает
Сотни пламенных теней.
Тихая осень: упрямые листья
Тянут судьбу в бесконечную боль,
Кто-то познает успение жизни,
Кто-то забудет бесправную роль.
Кто-то заплачет о том, что не сбылось,
Кто-то заплачет о том, что сбылось,
Время отнимет последние силы,
Время добавит бедовую злость.
Кто-то заплачет в пылу исступленья,
Кто-то пойдёт в бесконечную боль,
Кто-то полюбит шальное виденье,
Кто-то забудет святую любовь.
Тихая осень: упрямые листья
Тянут судьбу осязаньем добра,
Я позабуду блаженные мысли,
Я заболею упрямым вчера.
Начинается зимою
Серебряная тоска,
Я иду чужой страною
В неземные облака.
Начинается рассветом
Всесторонняя любовь,
Я иду упрямым светом
Через тернии стихов.
Я иду упрямым светом
В неземные времена,
Начинается рассветом
Серебряная страна.
Дождь упрямой чередой
Оживляет лихолетье,
Ветер тянется в отстой,
Обрамляя многоцветье.
Холод тянется вперёд,
По равнинам и по взгорьям,
Звёзд упрямый хоровод
Ниспадает в сине море.
И за грустной маятой
Обрывается столетье,
Время тянется в отстой
Непростого лихолетья.
Я шёл в преддверии тоски
В полон неведомой печали,
И голубые светодали
Горели, будто маячки.
И чья-то песня задевала
Моё уныние и страх,
И чья-то музыка звучала,
Как бесконечный ти-би-дах.
Я шёл в преддверии печали,
Но вышел в солнечный рассвет,
И голубые светодали
Ушли в пучину прошлых лет.
И вдалеке всевластных песен
Я насладился суетой,
Теперь хожу без интереса
За надоевшею мечтой.
Моя Русь летит бедою
По бескрайнему волненью,
Многоветрянной судьбою
Провоцирует сомненье.
Впереди стоят дубравы
Непонятного величья,
А за ними лёд расправы
Примиряет страшный вычет.
И бегут, бегут долины
Непредсказанного счастья,
А над ними крик утиный
Гонит ветряные страсти.
И чужою колыбелью
Простирается ненастье,
Моя Русь летит без веры
В непредсказанное счастье.
Она моя Богиня и мечта,
Я для неё один пустой лишь звук.
Она сама любовь и красота,
Я обречён на век душевных мук.
Она меня с собой не позовёт,
И ни откликнусь я на страсти зов.
И под венец со мною не пойдёт,
Хоть к ней питаю жгучую любовь.
Она не вспоминает обо мне,
Я от её улыбки будто пьян
Она не будет плакать в тишине
О глубине моих душевных ран.
Любовь взаимная сегодня не для нас
Страдания сулит мне каждый час.
Политик партикулярный:
Сделать всё, как нужно Богу,
И в долине благонравной
Отыскать свою дорогу.
И идти по ней бесстрашно
Через дебри расставаний,
И не думать о вчерашнем,
И не верить льду признаний.
И не думать о нирване,
И не думать о похмелье,
И не маяться стихами,
И не верить сновиденьям.
Политик партикулярный:
Полюбить кого-то страстно,
Или в дебрях расставаний
Стать жестоким и всевластным.
Эти грустные мотивы
Мне навеяны судьбою,
Что порой ступает криво,
А порой самодостойно.
Я душу принесу на плаху,
Пускай горит огнём безумства,
Пускай палач порвёт рубаху
В припадке ярого кощунства.
Я превращусь в дыханье ветра
И полечу к прибрежным скалам,
А может стану эполетом
Плеча морского адмирала.
А в Балахне всё также тихо,
Заплачут ласковые скверы
И люди скажут: "Это лихо,
Порой бывает и без меры".
Я душу принесу на плаху,
Не пожалев свои тревоги,
А может, сам порву рубаху
И обвяжу босые ноги.
Я в очках и без очков
Разгляжу свою любовь,
Я пойду дорогой ветра
В даль сиреневых цветов.
Я с огнивом и в огне
Не забуду о весне,
Что сулит мне наслажденье
В сладострастной тишине.
Я познаю вкус побед,
Я забуду слово "нет",
Надо мной пускай струится
Гуттаперчевый сюжет.
Я увижу наготу,
Я пролью свою мечту
И возьму с собой девицу -
Неземную красоту…
Время уходит по накипи ветреной,
Грустная осень пленяет листвою,
Я всё надеюсь, что тихая метрика
Мне не позволит забыться бедою.
Я всё ищу в бесконечности омута
Тихое счастье любовного трепета,
Солнце горит золотою иконою,
Не изменяя греховного лепета.
Солнце играет чужою планидою,
Тихо касается лба и запястия,
Я всё надеюсь: вчерашние идолы
Не помешают минутному счастию.
Я всё надеюсь: судьба переменчива,
Я всё спешу по тропе лихолетия,
Мне всё мерещится нежная женщина,
Что осознает моё многоцветие.
Время уходит по накипи ветреной,
Время не знает пощады и промаха,
Я всё надеюсь: минутная метрика
Не загорится святою иконою.
Я слагаю горячие строки
Под холодною дымкой сомнений,
Образ милый и нежно-далёкий
Подкрепляю своим вдохновеньем.
Я бегу по холодным кварталам,
Чтоб увидеть неявные тени,
А потом возвращаюсь устало,
Поддаваясь безудержной лени.
Я не знаю, что завтра случится
В этом небе, безоблачно-тусклом,
Может солнце падёт слабой птицей,
Изменяя привычное русло.
Может быть, я ослепну от боли
И пойду неуверенным шагом,
Может стану смешным и безвольным,
Принимая для смелости яда.
Но сегодня холодное утро
Загорелось моими глазами
И в серебряной дымке, как будто,
Я смущённый стою перед Вами.
Я слагаю горячие строки,
Чтобы кто-то услышал мой голос,
В час сомнений неверно-жестокий,
Режу сердце на тысячу полос.
Мой корабль плывёт сквозь дожди и туман,
Познавая грозу и прохладу.
Бороздит он моря, бороздит Океан,
Проходя за преградой преграду.
Ветер рвёт паруса и смеется в лицо,
И порою кидает на скалы.
Стала матерью буря, а ветер отцом,
А волна в колыбели качала.
Мой корабль плывёт среди боли и зла,
В тех широтах не ищет причала,
И порою волна - это дело весла,
Стяг с веслом та волна повенчала.
Я оставлю стихи и оставлю тетради,
И пойду в бесконечность упрямых огней,
И поддамся кресту полумесяца ради,
И закончу отсчёт гуттопречивых дней.
Я увижу Христа в бесконечности боли
Иль увижу Аллаха в багряном свету,
И воскресну стокрылой, упрямой любовью,
И забуду свою неземную мечту.
Я пойду на весы многоликой фортуны
И увижу свой путь бесконечной борьбы,
И воскликну: "Наверное, будет безумством
Ожидать всепрощенья греховной судьбы!"
Но Господь отольёт пустозвонство печали
И подарит билет в гуттопречивый рай,
Я уйду навсегда в благоцветные дали,
И негромко скажу всеземное: "Прощай!"
Я укрыл себя тулупом
И уснул тревожным сном,
Мне приснились чьи-то зубы
Страшно-огненным рядом.
Мне приснилось чьё-то мясо
Красноликостью крови,
Предо мной сырым ненастьем
Разомкнулось c’est la vie.
Я кричал, что было силы:
"Сон проклятый, уходи!"
Голос мой весьма унылый,
Рвался с болью из груди.
И во тьме сырой и жуткой
Предо мною всё цвели
Фары пламенных маршруток
В переменчивой дали.
Я услышал рёв сирены
И бежал в слепую ночь,
Надо мной витала тема:
Поскорее смыться прочь…
Я проснулся до рассвета
Опечаленностью глаз,
И хотел забыть приметы,
Что пугали сотни раз.
Спит любимая деревня
В коридоре тёмных изб,
Ночь - холодная царевна
Заслоняет объектив.
Я настраиваю вспышку,
Чтоб увидеть всё вокруг,
Чей-то голос, еле слышно,
Провоцирует испуг.
И печальным вдохновеньем
Наполняется луна,
Её свет, без сожаленья,
Поедает тишина.
Спит любимая деревня
В ожерелье тёмных нив,
Ночь - холодная царевна
Повествует свой мотив.
Моими стихами окутана тайна,
Холодная тайна, печальная осень,
Быть может Господь, исполняя желанье,
Позволит остатки сомнений отбросить.
Я вижу на улице таинство ночи,
Киоск, обдуваемый всеми ветрами,
И дождь, что уйти без сомнений пророчит,
Я чувствую это больными плечами.
И я ухожу по ночному кварталу,
Оставив следы в замерзающей луже,
Моя поясница болеть перестала,
Но кепка намокла и голос простужен…
Моими стихами расписаны стены,
Бескрайние стены слепого Рунета,
Быть может, Господь разовьёт мои темы,
Оставив следы об ушедшем поэте.
Я водворился в хрустале
Своим упрямым отраженьем,
Мне ночь кричала: "В феврале
Забудь январские мученья!"
Мне ночь кричала: "Я не та,
Что называют всеподатной,
Моя упрямая мечта
Другим бывает неприятна!"
И в суете бесовских фраз
Я слышал горькое рыданье,
Мне представлялся ветропляс
Невероятного скитанья.
Я видел ночь и помнил день,
И знал, что время безучастно,
И только опытная лень
Меня тянула в сладострастье.
Я водворился в хрустале
Своим упрямым отраженьем,
Мне ночь кричала: "В феврале
Забудь январские мученья!"
Снежными гроздьями, ветряно-слёзными,
Светит во тьму ясноликая Русь,
Я наблюдаю за новыми звёздами,
Я собираюсь в безветряный путь,
Я собираюсь за вещими мыслями,
Я порываю с безумной мечтой,
Время несёт мне покорно-лучистую
Веру в задумчиво-нежный покой.
Я всё надеюсь на тайну открытия,
Я всё тревожусь о верности букв,
Мне говорят о безумстве сокрытия
Радости в складках доверчивых губ…
Снежными гроздьями, ярче, чем звёздами,
Светит во тьму ясноликая Русь,
Я забываю тоску всесерьёзную,
Я собираюсь в безветряный путь.
Иероглифом рассвета
Наливались облака -
Ночь встречалась с лихоцветью
Кровеносного клинка.
Многокрылою печалью
Шли попутные ветра,
Чья-то лодка у причала
Пробуждалась ото сна.
Замок старого Суй-Женя
Увядал в сияньи роз,
Чьи-то копотные тени
Уходили под откос…
Цвёл Китай огнями страсти
В бесконечности побед,
Время огненною властью
Западало на рассвет.
Я части ломаю на части,
Неважно, что время уходит,
Неважно, что хитрое счастье
Живёт по неведомой моде.
Я части ломаю на части,
Чтоб видеть изнанку фортуны,
Мне кажется, небо несчастно,
Мне кажется, время безумно.
Мне кажется, нежность рассвета,
Увы, не умножить на лето,
Мне кажется, осень одета
В печаль золотистого цвета.
А впрочем, печаль - лихолетье,
Её не измеришь словами,
Лишь сонное псевдо столетье
Идёт золотыми часами.
Часы - механизм предрассудков,
Часы - непонятное время,
Уходят безвольные сутки
В греховную псевдо систему.
Я части ломаю на части,
И радуюсь каждой минуте,
Мне кажется, хитрое счастье
Идёт по чужому маршруту.
Печальное время, потухшие краски,
Предались забвенью весёлые пляски,
В открытые окна холодной квартиры
Влетают любовные рифмы - сапфиры.
Душа моя рвётся к тебе сквозь преграды,
А сердце уставшее ищет награды,
Любовь моя - пламенных чувств Океан,
А память - цепочка мучительных ран.
Твоей красотой существо моё полно,
А разум омыли любовные волны,
Твоей красотою навек покорённый,
Я будто бы раб пред тобой заклеймённый.
Тебя я люблю, и любовь моя свята,
Сильна, как удар громового раската.
Тебя я люблю и любовь бесконечна,
Прекрасна, нежна, как Вселенная вечна.
Другого проще оправдать,
Чем самого себя исправить,
Лишь тот, кто любит благодать,
Сумеет жизнь свою направить.
Другому проще дать совет,
Не оставаясь безучастным,
Лишь тот, кто ищет яркий свет,
Найдёт дорогу в сладострастье!
Октябрь - 26 ноября 2010 г.
У вдохновенья есть своя отвага,
У вдохновенья есть своя печать,
И я иду под сенью звездопада,
Туда, где снова можно сочинять.
Пусть я иду неведомо-далёко,
Пусть я иду в заснеженную даль,
Но предо мною пламенно-жестоко
Всегда танцует радостный Грааль.
Пусть я иду туда, где гаснут тени,
Пусть я иду в разменную мечту,
Но даже ночь не сможет скрыть видений,
Несущих в разум светомаяту.
У вдохновенья есть своя отвага,
У вдохновенья есть своя печаль,
И я иду под сенью звездопада,
Ища во тьме безудержный мистраль.
Я вымыл руки маятой
Упрямых строк - холодных красок,
И стёр сомнения мечтой,
Забыв этюды декаданса.
Я клокотал в ночном лесу
О многоцветии видений,
И гнал ненастную тоску,
И не боялся откровений.
А ветер дул, и шла зима,
И сапоги мои стучали,
О том, что в небе светотьма
Играет матовой печалью.
И тихо-тихо западал
Неясный шелест звездопада,
И я куда-то убегал,
Не находя себе преграды.
А утром ветряный туман
Окутал бедное сознанье,
И я смотрел на колкость ран,
И видел раненные грани.
Я видел матовый разбег
Упрямых строк - холодных красок,
И думал, ветер гонит снег
Блаженным вихрем декаданса.
Я служу свои молебны
Днём и ночью, по часам,
Голос мой вполне целебный,
Исцеляю себя сам.
Я ищу свою дорогу
Вдалеке от пышных нив
И дарю совсем немногим
Свой забывчивый мотив.
Далеко, за косогором,
Я найду себе приют,
Пусть начнутся разговоры,
Пусть зашепчут, запоют.
Лягу я в сырую яму,
Сверху свалится земля,
И тогда не важно станет:
Для чего родился я.
Надежда ветренною статью
Придёт к столиким городам
И засияет нежной страстью
В упрек унылым площадям.
Надежда станет терпеливо
Блуждать в преддверии мечты,
И я увижу сиротливо
Её прекрасные черты.
И я пойду за ней далёко
В холодном блеске бытия,
И солнце нежно-одиноко
Взойдёт над пламенем жнивья.
Ноябрь 2010 г.
Фридриху Ницше
Спите все, а я покину
Эти комнаты мирские,
Я уйду туда, где в спину
Дуют ветры золотые.
Ждите милости у Бога,
Завернувшись в одеяло,
Я пойду своей дорогой,
Как по лезвию кинжала.
Верьте глупому сюжету,
Я поверю откровенью
И потом спою об этом
До немого исступленья.
Спите все, я буду смелым
И пойду туда, где в полдень
Спит луна в чужой купели
Обернувшись ярким солнцем.
В сердце сладкая истома,
А в душе переполох,
И, конечно, аксиома,
Что любовь придумал Бог.
Сверкает ночь уколами свечей,
Сияют звёзды в тёмном небосводе.
Я не люблю безветренных ночей,
Я не делю мгновений по погоде.
Порою где - то в тёмных небесах
Падёт звезда, печально уплывая,
Порою где - то в пламенных сердцах
Любовь остынет мерно догорая.
Любовь ушла, оставив в сердце след,
Любовь угасла, как в ночи комета
В душе и сердце чувства больше нет,
Душа, увы, любовью не согрета.
Да я пиит. Моё не право слово.
Седая ночь, и смерти вопреки
Я навожу печально-бестолково
На лист бумаги азимут руки.
Седая ночь. Какие к чёрту танцы?
Я эгоист. Писать, писать, писать,
Пусть тот, кто верил верности романса,
Сегодня скажет: "Ё… твою ни мать".
Я эгоист. Печальнее рассвета
Мой бедный ум сгорает в пустоте,
Мне как пииту не понять поэта,
Я сотню лет уж прожил в темноте.
Я устарел. А старости причины
Мой бедный ум и бедное житьё,
Мне говорили: "Верь чужим картинам",
А я кричал: "На них одно враньё!"
Да я пиит. Моё не право слово.
Седая ночь. Писать, писать, писать.
Я осознал печаль весьма сурова,
Она пришла: "Ох, ё… твою ни мать!"
О, ветер весны, принеси перемены,
Открой неизбывную грань бытия,
И тот, кто не верил в чужие системы,
Тот понял, что я - это вовсе не я.
Тот понял, что я - это капелька света,
Тот понял, что я - увядание звёзд,
И тот, кто за мною прошёл километры,
Тот вышел на сильный российский мороз.
О, ветер весны, расскажи о безумстве,
Позволь насладиться запретным вином,
И тот, кто познал всеземное кощунство,
Тот понял, что время сгорает огнём.
О, ветер весны, принеси перемены,
Позволь насладиться дыханьем любви,
И знай, что любовь - всеземная система,
И знай, что весна - это часть се ля ви.
Костыль. Луна. Чужое время.
Всё меркнет в краске бытия,
Я думал ночь бросает стремя
В полон упрямого жилья.
Я думал ночь. А ночь бессильна,
Бессильны разум и слова,
Моя любовь любвеобильна,
Но безысходна голова.
И если краска превращений
Протянет каменный костыль,
Я закричу: "Чужое время
Идёт в суровый монастырь!"
Я закричу, а эхо скажет,
Мы разорвём тугую ночь,
Моя любовь всемерно свяжет
Того, кто сможет мне помочь.
Но то мечты, а что за ними?
Полон упрямого огня,
Я думал, буду жить с другими,
Другие будут для меня.
Но эта ночь и эта сказка
Чужие в бренной суете,
Я думал время не напрасно,
Оно напрасно в красоте.
Детализация рассвета
Покажет глазу всё вокруг,
Сгорит луна остатком цвета,
Сломает кисти жёлтых рук.
В высокой степени нирваны
Очнётся город за рекой,
Безликий ветер перестанет
Бродить по скользкой мостовой.
Я побегу навстречу утру
От утомительного сна,
В небесной мантии, как будто,
Умрёт ночная тишина.
Я верю цветоперемене
И ненавижу маяту,
И мой герой в огне сомнений
Возносит светлую мечту.
Да, мой герой отстал от века
И верит нежности стихов,
И верит силе человека,
Как силе благоверных слов.
И всё быстрее и быстрее
Он гонит смелого коня
На лиходейную арену
Блаженно-копотного дня.
А на арене вопли ветра
И песни радостных зевак,
И мой герой упрямой цветью
Возносит пламенный кулак.
Он верит цветоперемене
И ненавидит маяту,
И в бесконечности сомнений
Возносит светлую мечту!
Застыла краска в бутыльке,
И что это - любовь природы
Ведёт к застенчивой тоске
И красит мысли год от года?
И что это - призыв страстей
В тумане страстной Немезиды
Ведёт беспомощных людей
К не осознанию планиды?
Или случайная тоска
Нас заставляет год от года
Лить суету из бутылька
И воровать чужую моду?
И воровать шальную власть
Да у самой любви к тому же,
И думать пламенная страсть
Ведёт к тому, что будет нужно…
Украсть не выйдет у неё -
Она крадёт чужие мысли,
И сыпет сочное враньё
В непредсказуемые числа.
Застыла краска в бутыльке,
А значит, время не настало
Искать в застенчивой тоске
Того, что раньше не бывало.
Расскажи всему миру о таинстве скал
И о звёздах, что светят неброско,
Расскажи, как ходил на остывший вокзал
И искал там затерянный остров.
Расскажи, как любил бесконечную даль,
Расскажи, как мечтал о рассвете,
И о том, как любовь приносила печаль,
Уставая от злых междометий.
Расскажи, как писал бестолковый сюжет
В суете непонятного града,
Расскажи и о том, как спадало на нет
Твоё счастье в дыму канонады.
Расскажи, коль молчать не находишь ты сил,
Расскажи, коль слова ненапрасны,
Расскажи и о том, как святой Гавриил
Поливал твою голову маслом.
Расскажи всему миру о равенстве снов
И о том, что любовь бесконечна,
Расскажи, если вновь всюду ищешь любовь,
И твой разум любовью расцвечен.
Расскажи и о том, как стремился вперёд,
Расскажи, если голос в ударе,
Расскажи, если сердце твоё не соврёт,
Подражая упрямой гитаре.
Расскажи всему миру о таинстве слов,
Расскажи об упрямстве мечтаний,
Расскажи, как нашёл всеземную любовь,
Избавляясь от тайных желаний.
Торчали прошлогодние репьи
Из накипи моих воспоминаний,
И солнце тлело жалостью свечи,
И ветер нёс лучи моих желаний.
Я шёл во тьму ночного забытья,
Я нёс цветком промокшую надежду,
И время многокрылостью жнивья
Дарило мне раскосую одежду.
Я верил в непредсказанность судьбы,
Я верил пустоте греховных мыслей,
И подо мною лёд святой зимы
Скользил блаженно и бесправно-быстро.
И только нынче я увидел блеск
Твоей улыбки ветряно-ревнивой
И осознал: соцветие чудес
Всего лишь блёстка нежного эфира.
Логос вытянул дорогу
В гуттаперчевую осень,
В небесах, надменно - строго,
Поднялась немая просинь.
Логос вытащил наружу
Бессознательную силу,
Я пошёл в сырую стужу
До обманчивой развилки.
Логос стал моим орудьем,
Всепытливым интровертом,
Я решил: "Жизнь будет чудной,
Если думать в ритме скерцо…"
июнь 2010
Здравствуй, Вера - моё солнце,
В многоцветии тревог
Я искал неугомонный,
Благовременный цветок.
Я ходил в чужие дали
Солнцепламенным лучом
И растил свои печали,
Проживая день за днём.
А теперь, признаться честно,
В многослойной красоте
Полюбил всеинтересный
Цвет лимонного желе…
Здравствуй, Вера - моё солнце,
В многоцветье буйных дней
Ты была моей иконой
И заступницей моей!
Ноябрь 2010 г.
Тихим светом, тихим небом
Время гасит темноту,
Я иду за новым хлебом
В магазинную мечту.
Я иду за новым хлебом
Через тернии снегов,
Время тянется побегом
В новокрылую любовь.
Время тянется побегом,
Простирая белый свет,
Я иду за новым хлебом
По сугробам прошлых лет.
Я иду за новым хлебом
И надеюсь на любовь,
Время тянется побегом
Через тернии стихов.
Я кубарем скатился с унитаза
Туда, где страза тянется огнём,
Мне кто-то рявкнул: "Экая зараза
Искать любовь, нетронутую сном!"
Я кубарем скатился от проказы
Туда, где осень празднует рассвет,
И в красоте любовного экстаза
Цветёт тоска всеветреных примет.
Я кубарем скатился от удушья,
Мне показалось, небо гложет снег,
И жизнь бросает ветреную душу
В огонь любви, сгорающей навек.
Мне показалось время безутешным,
Печаль святой, а трусость пустотой,
И я кричал: "Греховная поспешность
Ведёт свой путь за нежною мечтой!"
И я спешил в невольную беспечность,
И я искал неведомо чего,
Мне облака дарили быстротечность,
Мне суета спускалась на чело.
Но время шло, и я забыл о боли,
И я пришёл в заветные края,
Где суета не мыслима без воли,
Где воля шьёт одежду бытия.
Теперь огонь горит в угоду нимфе,
Теперь свирель играет на трубе,
Я осознал, душа во власти лимфы,
А плоть подобна собственной судьбе.
И пусть в костре греховного начала
Цветёт печаль доверчивых небес,
Я убеждён, любить другого мало -
Любимым быть - всебольший интерес!
Июнь 2011 г.
Бей меня по поясу,
Северная ночь,
Я дошёл до полюса
И ни шагу прочь.
Бей меня безжалостно
Нежной темнотой,
Я скажу: "Пожалуйста,
Будь сегодня злой".
Бей за то, что в лихости
Потерял друзей,
А ещё за прихоти
Ветряных идей.
Бей меня по поясу,
Ниже не посмей,
Я ведь тоже стоящий -
Ветряный злодей.
Апрель – 17 июня 2010 г.
Моя мечта была прекраснее алмазов,
Дороже золота, дороже всяких благ,
Стремилась ввысь, к вершинам гордых вязов,
Но не случилось сбыться ей никак.
Моя мечта была, как тёплый ветер,
И освежала в самый знойный час.
Порыв её прекрасен был и светел,
Светлее солнца в сотни тысяч раз.
Моя мечта горела в сердце ясно
Огнём желанных, искренних надежд,
Цвела в душе беспечно и прекрасно
И не носила бархатных одежд.
Моя мечта была, как яблоневый цвет,
Цвет облетел, мечты теперь уж нет.
Мы всегда чего - то ждём,
И зачем - то гоним время.
Мы всегда свой век клянём.
Жизнь для нас как - будто бремя.
Мы всегда хотим побед,
Называем будни злыми.
Мы не любим белый свет,
Обращаем в прах святыни.
Нам любовь и доброта
Не дороже стали злата.
Мы мечтаем о деньгах
И о жизни, о богатой.
Жизнь ужасно коротка,
Так давайте мир полюбим,
И тогда, наверняка,
Мы о грусти позабудем.
Если каждый миг любить,
Солнце теплотой согреет,
Если с буднями дружить,
Сама жизнь печаль развеет.
Если ж ветер налетит,
Вниз, как яблоко, не падай,
Жизнь печали удалит,
Счастье принесет наградой.
Я ветер гнал в чужую даль,
А он всё нёс свою печаль,
А он всё гнал чужую ночь
От маяты зловещей прочь.
А в высоте, а в высоте
Сияли звёзды в красоте,
И сладко пел упрямый бал
Всесозидающих начал.
Пой, моя рапсодия,
В сумрачной дали,
Много колобродил я
По словам любви,
Много колобродил я
Да, увы, один,
Пой, моя рапсодия,
Я твой господин.
Пой, моя рапсодия,
В яблочную ночь,
Я цветным угодием
Уползаю прочь.
Пой, моя рапсодия,
В мраморном цвету,
Я сегодня новую
Полюбил мечту.
На берегах моей Оки
Утихнут грешные миноры,
Пойдут иные разговоры,
Как многоглазые цветы.
Я сяду в узенький ботник
И погребу туда, где мысли
Перечат снам, перечат числам,
Не достигая глубины.
И пусть ракитовая ночь
Мне говорит, что лето гаснет,
И что в любви немного страсти
От суеты, ведущей прочь.
Мне в однодревке всё равно
Не обрести желанной цели,
И не свернуть к её постели
В прицеле нежности речной.
И на волнах моей Оки
Пускай утихнут разговоры,
Как надоевшие миноры,
Как лиховерные стихи.
Встал у старенькой церквушки,
Посмотрел на купола,
Долго, долго от унынья
Жизнь сюда меня гнала
Долго, долго я душою
От печали изнывал,
Долго, долго я покоя
В шумном городе искал.
Много времени в заботах
И в раздумьях проводил
Много времени покоя
Я себе не находил.
Не нашёл его в лесу я,
Ни в полях, ни у ручья,
И сейчас ногой босою
В Божий храм добрался я.
Здесь во звоне колокольном,
И в прекрасных Образах,
Здесь в молитве чудотворной,
В золочёных куполах
Я нашёл свою отраду,
И нашёл своё тепло.
Мне в покое том награда,
Сердцу чудно и светло.
Заря танцует суетливо
По лиховластному огню,
Я верю радостно-страптиво
В мечту, которую ценю.
Я верю радостным началам
Всесозидающего дня,
Моя любовь пускает жало
В тоску всевечного огня.
Моя любовь сгорает чинно
В огне всевласной красоты,
Я верю радостно-картинно
Во власть всеветреной мечты.
Я верю радостно-бедово
В тоску всеветреного дня,
Моя любовь горит сурово
Во власти вечного огня.
На последней ступени к началу
Я ласкал-целовал облака,
Надо мной всезаветное жало
Говорило шальное: "Пока".
На последней ступени к началу
Я искал многоликую даль,
Надо мной всезаветное жало
Говорило шальное: "Как жаль".
И текло и текло лихолетье
Через дебри холодного дня,
И упрямый, пронзительный ветер
Уходил через толщу огня.
На последней ступени к началу,
На последней ступени к мечте
Я нашёл всезаветное жало
В надоевшей чужой пустоте.
Сентябрь 2012 г.
Граф де Бил сегодня весел,
Пьёт вино беспечных песен,
Граф де Бил без лишних слов
Сеет мысли ПРО ЛЮБОВЬ
Моя ужасная усталость
Не удивляет города,
Мне время кажется началом
Непогрешимого суда.
Мне кажется, кружатся числа
Во мраке ветреного дня,
И кажется, любовь повисла
На венах старого плетня.
И жизнь уходит без возврата,
А вместе с ней идут слова,
И птицы тянутся к закату,
И ноет чья-то голова.
И я опять смотрю на север,
И знаю, грешная зима
Сорвёт ноябрьские двери
И вновь сведёт меня с ума.
И я порву свои тетради,
И вспомню грешную мечту,
И в побелевшей лихоглади
Найду немую красоту.
И будет чувство позабыто,
И будет время суетой,
И жизнь пойдёт холодной нитью
За побелевшую мечтой.
Нынче я ступил на льдину,
Жара больше нет,
Чья - то тень дохнула в спину,
Заслоняя свет.
Я пошёл, забыв о страхе,
За своей мечтой,
Ночь скользнула по рубахе
Звёздной красотой.
Кто - то крикнул мне вдогонку:
"Ночью путь длинней",
Я ответил ему громко:
"Днём ещё сложней"
Тьма с рассветом повстречались,
Завязался бой,
Птицы в сумраке умчались
За моей мечтой.
Санкт - Петербург. Видений полон сад.
Искрятся светом белотканные колонны
И я иду, как много лет назад,
Туда, где сумрак нежностью окован.
Санкт - Петербург. Бескрылый звездопад.
В ночном пылу рождается планида,
И я смотрю на пряный палисад,
И говорю: "Да здравствует Эрида!"
Санкт - Петербург. Безветрие скульптур,
Суровый шелест парковых заслонов,
И я роняю планку сигнатур
На мостовую негой обертона.
Санкт - Петербург. Искрящий свет луны.
Прохладный ярус радужных каналов,
И я взрываю глянцевые сны,
Бросая розы в дымку будуара.
Я безудержный мифограф
И поэт своих сомнений,
Предо мною вечный образ
Невоспетых откровений.
Я пою себя рассветом
После тёмных размышлений
И пою о том, что нету
Не мучительных мучений.
Я поэт своих сомнений
И я верю в неземное,
Предо мною вечной тенью
Простирается иное…
Кто первый бросит плащ в огонь чужого цвета,
Тот первым закричит о власти перемен,
И поглощая свет упрямого рассвета,
Всепозабудет суть полуночных дилемм.
Кто первый закричит о немощи планиды,
Тот первым попадёт во власть её огня,
И позабудет боль непрошенной обиды,
И закричит: "Любовь горит не для меня!"
И в перемене тьмы пойдут чужие звёзды,
И в перемене сна пойдут чужие сны,
И кто-то закричит: "Конечно, несерьёзно
Искать чужую сласть в преддверии весны!"
И так, сбегая прочь, по километрам боли,
Ваш разум совершит падение мечты,
А я скажу себе: "Да здравствует неволя,
Ведь только воли свет идёт из темноты".
Кто первый бросит плащ в огонь чужого цвета,
Тот первым упадёт в чужую полынью,
А я опять дождусь упрямого рассвета
И передам свой стих печальному огню.
Я - жиголо. Я - шут. Я - лицедей.
Мои слова - находки для шпионов,
А может быть соцветие людей
Оденет мне на голову корону?
А может быть, распнёт меня толпа?
Иль запинает банда отморозков?
А может быть, упрямая тоска
Оденет мне на голову обноски?
Но я люблю - любовь во мне жива,
Её топтать не стоит, право слово.
Вокруг меня истоптана трава,
А предо мной извечная суровость.
Да я люблю надежде вопреки,
Моя любовь упрямой чередою
Идёт туда, где царствуют стихи
Бедовой всевоспетою порою.
Да я люблю. И пусть моя любовь
Ушла к другим - другие ей важнее,
Я возбуждаю пламенную кровь
Горячей мыслью бедного плебея.
Да я люблю. И путь другие спят,
Пусть чей-то разум царствует по свету.
Я ни де Сад? А, может быть, де Сад?
Мои вопросы снова без ответа.
Над Карпатскими горами
Поднимается заря -
Ярко-розовое пламя
На подушку февраля.
Над Карпатскими горами
Многотонный небосвод
Мает нежными огнями
И куда - то всё плывёт.
Над Карпатскими горами,
Не предсказанной судьбой
Дружит ветер с облаками,
Провоцируя любовь.
Над Карпатскими горами
Индевеет чей-то крик,
Я ловлю его руками
Чтоб Любавы не достиг…
Апрель – 19 июня 2010 г.
Наше счастье - чужое участие,
Наше счастье - бесовская ночь,
Кто-то скажет: "Шальное ненастье"
И добавит: "Ушедшее прочь".
Наше счастье - неверное слово,
Что летит из неправедных уст,
Мы любовь отрицаем сурово,
Укрепляя ожившую грусть.
Мы спешим под колёса маршруток,
Мы себя умертвляем бедой,
Нам всё кажется - время попутка
И его остановишь рукой.
Нам всё кажется, нежность рассвета
Убивает холодную ночь,
Только ночь говорит не об этом,
Одевая рассветную точь.
Наше счастье - нелепые мысли,
Что сгорают огнём суеты,
Нам всё кажется, гордые числа
Вычисляют дилемму мечты.
Наше счастье - чужое участие,
В красоте перевёрнутых слов,
Мы всё ищем шальное пристрастье
К суете многосильных Богов.
Падает небо на старый фонарь,
Падает осень на травы,
Ветер несёт золотую печаль
Листьями огненной славы.
Падает небо на крыши домов,
Стынут зелёные сосны,
Я говорю: "В небе дремлет любовь -
Ветряно-рваная простынь".
Я убегаю под мокрый навес,
Жаль, что сегодня не спится,
Небо пророчит мне много чудес -
Ветряно-рваною птицей.
Я в мире горнем увидал
Всенежность ветреного шара,
Мне кто-то грубо закричал:
"Оставь греховную сансару!
Оставь упрямую печаль,
Уйди в греховную беспечность,
Где время тянется в мистраль
Всесозидая бесконечность!"
Я в мире горнем увидал
Всесозидающую нежность,
Мне кто-то грубо закричал:
"Уйди в чужую безмятежность!"
Красное солнце целует огнями
Нежную стать многоводных снегов,
День умножает небесные грани
Неосязаемо-модных ветров.
Ветки согнулись под тяжестью снега,
Избы ссутулились ветхой красой,
Не успевая за скоростью века,
Синий фонарь индевеет тоской.
Поземь ложится на старую сопку,
Вьётся дурманом немой горизонт,
Боком пристывшая к берегу лодка
Грезит блаженством всепенистых волн.
Нет здесь витрин вперемешку с огнями,
Нет здесь жары батарейных начал,
Спит моя весь тихобокой печалью,
Спит мой родимый, прекрасный причал.
с. Медяна
Я изломал свою печаль
Остатком солнечного света,
И кто-то выкрикнул: "Как жаль,
Что потерялись два билета!"
И кто-то выкрикнул: "Любовь
Не иссякает без остатка,
И холодеющая кровь
Идёт по венам без оглядки!"
Я изломал свою печаль
Остатком солнечного света,
И многоветренная даль
Лишилась грустного сюжета.
Берёзовой цветью наполнено небо,
Берёзовый ветер уносит тоску,
И я наблюдаю за солнечной снедью,
И я забываю немую мечту.
И я забываю коварство печали,
И я забываю бесцветную ночь,
Мне волны любви тишину обещали,
Которой я нынче поддаться не прочь.
Не прочь я забыть бесконечные муки,
Не прочь я уйти от коварства надежд,
Мне ветер идёт в теплокровные руки,
Мне время несёт новокрылую бежь…
Берёзовой цветью наполнено небо,
Берёзовой цветью полна тишина,
И я наблюдаю за солнечной снедью,
И я ухожу от упорного сна.
Октябрь – 26 ноября 2010 г.
Грустный художник, своими кистями
Ты поднимаешь ночную слякоть,
Тихая осень идёт над полями,
Тихая осень - не надо плакать.
Тихая осень идёт по небу,
Тихо раскинув свои объятья,
Жаль, что любовь провоцирует небыль,
Жаль, что на небе не видно распятья.
Тихая осень идёт дождями,
Я говорю тебе: "Мой хороший,
Думаешь небо сгустилось над нами,
Небо спустило свои галоши".
Тихая осень - не надо плакать,
Грустный художник украсит небо,
Жаль, что на небе ночная слякоть,
Жаль, что любовь провоцирует небыль.
Порой вопрос себе я задаю ,
Один и тот же ...
Что в каменном сердце , любви
Быть не может ??
В клетке из стали сижу на цепи
И свечи погасли , затихли огни
Я одинок!
Видимо это и есть моя кара
Стены , что меня окружали
Так и не стали друзьями!
мои глаза отварены вкрутую
кусочки сердца жарятся в духовке
попробуй мою душу молодую
в подливке из мечты с нарезанной морковкой
прекрасный ужин при свечах
в бокалах запотевших кровь артериальная
отведай моих губ на шампурах,
моя голодная любовь, моя судьба печальная
ты помнишь пальцев моих ласку?
теперь ты можешь их попробовать на вкус
я на подносе пред тобою размещусь
поужинай же мной, сними сомненья маску
на вкус попробуй нежность языка,
что на ухо шептал тебе слова безумные
в гарнире на тарелке моя правая рука
что гладила тебя ночами лунными
глотком моих стихов запей свой ужин
салфеткой моих снов ты губы промокни
притно будет вспомнить, черт возьми,
что я тебе еще зачем-то нужен...
все напоминает о тебе:
стол на кухне, тапочки и кресло
и в городе, наверное, нет места
где б мы не целовались при ходьбе
почему так больно расставаться
с тем, кто откусил кусок от сердца
с тем, с кем ты не можешь не встречаться
и без которого нельзя согреться
ты меня расстреляла своими словами
я был вздернут веревкой непониманья
я опять захлебнулся твоими глазами
похорони же меня в моем ожиданьи
Я пивом запиваю горечь сигарет
я вечерами ухожу из дома
брожу по улицам знакомым
и в глазах моих тускнеет свет
Очень редко снишься ты ночами
но во сне мы вместе, как и прежде
эти сны наполнены печалью
потому-что призрачны надежды
потому-что больше никогда
наши руки не переплетутся
наша одинокая звезда
догорает, как свеча на блюдце...
догорает, падая на землю
но в этот миг падения она
сияет самым ярким светом
и до белизны раскалена
ты так близка и вместе далека
тебя найти так просто и так сложно
ты словно полноводная река
зовешь на дно - и выплыть невозможно...
и плыть не хочется, а хочется отдаться
твоей прохладе и твоей волне,
и хочется навеки там остаться
и успокоиться на тихом дне
мы состоим из череды воспоминаний
но моя память гаснет, засыпая
нас согревает радость ожиданий
так почему я замерзаю в мае?
я тебе сдался без борьбы
теперь меня лишь мысли окружают
нас разделяют пять минут ходьбы
и семь лет жизни вместе нас сближают
жить новой жизнью без нее
не очень страшно и не очень сложно
но когда луна глядит в окно мое
я вижу что жить дальше невозможно
не откажи мне в моей просьбе вновь
не думал, что скажу тебе такое
убив своей рукой во мне любовь
убей же и меня своей рукою.
Как ты тяжел, мой легкий "D аll аs"
И дыма серые клубы
не могут снять мою усталость
и тяжесть внутренней борьбы
Борьбы, подчас, с самим собою
Борьбы за право быть счастливым
борьбы за право быть с тобою
и быть одной тобой любимым
ты выбираешь что захочешь
ты ищешь в жизни лучшей доли
ты над проблемами хохочешь
и ты не видишь моей боли
я к ней привык и эта боль
меня слепит как блеск кинжала
но я на ощупь, как слепой
начну искать тебя с начала
Тебя найду по стуку сердца
найду по запаху волос
ты никуда не сможешь деться
ведь я душой к тебе прирос
Когда идешь ты не спеша
я рядом, я в тени твоей
и легким снегом, чуть дыша
под ноги падаю тебе
дождем стекаю по стеклу
и пахну скошенной травой
и притаясь в твоем углу
я наблюдаю за тобой
Меня не видно, но я тут
везде с тобой, но я не слышен
сливаюсь с шорохом минут
и сквозняком свищу над крышей
Моя вина перед тобой
что я не стал тобой делиться
моя нелепая любовь
так стала для тебя темницей
Не в силах быть с тобой всегда
я не давал тебе свободы
мой эгоизм - моя беда,
но я не сбавил обороты
Я ненавидел всех вокруг,
всех, на кого ты посмотрела,
мой злейший враг - твой лучший друг
и, наконец, ты не стерпела
Ты мне сказала: "уходи,
тебя давно уж не люблю я,
ты мое горе, гвоздь в груди,
и обойдись без поцелуев..."
Так мы расстались - Бог судья
тебе и мне, и нашим чувствам,
и всем поступкам, всем безумствам,
что мы творили иногда
Мне страшно встретиться с тобой
хоть это просто, словно мячик...
и я душу свою любовь
и умирая она плачет
История стара как мир:
они расстались, как банально
мы расставались раза три
и вновь сходились - все нормально
Теперь ты не поверишь мне
я сам добился недоверья
и твой портрет на той стене
наполнен лишь ко мне презреньем
Тебе я, Зайчик, благодарен
за все что ты мне подарила
за то, что может и недолго,
но все же ты меня любила
За твои милые улыбки
за твои искренние слезы
за твои мелкие ошибки
и мной разрушенные грезы
Прости мне это стихоплетство
я был всегда неразговорчив
прости мое самодовольство
мою работу, нервный почерк
Прости мои мне прегрешенья
прости мне сонную усталость
прости мне в пиве утешенье
прости и эту к себе жалость
Кто мне ответит, сколько надо
сменить работ, прописок, женщин,
чтобы забыть ту прелесть взгляда
тот запах кожи, те движенья?
Мы все имеем право выбрать
себе лишь то, что сердцу ближе
твой выбор сделан и теперь
тебя я больше не обижу
Не загляну в твои глаза
не обниму руками плечи
теперь мы даже не друзья
осталось верить - время лечит
Но этот доктор не спешит
спасти безумного больного
который по ночам не спит
и вспоминает снова, снова...
Есть время для воспоминаний,
Но шансов нет для исправлений
Есть время для пустых мечтаний,
но нет мне веры и прощенья.
Только блажь, блажь звеня,
Сводит с разума меня.
Полоумной снова стала,
Умалишенний не тая.
Мне смешно наедине
С тенью тусклой от карниза,
Проигравшись в буриме,
Возомнить себя актрисой,
Воду лить из кожных пор,
По стеклу водить ногтями,
Красить белый димедрол,
Разноцветными сластями.
Привкушая талость снега,
Ощущая первоцветы,
Заливалась я от смеха
Звоном бронзовой монеты.
Как же мило я любила
Биться об стекло, как муха,
Наготою в покрывала,
Дробью до потери слуха…
Извиваться скользким гадом,
Слизь лениво оставляя,
Умываться солью радо,
Оставаясь несвятая.
Быть блаженной-неблаженнной…
Сколько мне теряться надо,
Под водой чтоб обнажённой
Недоуменного взгляда
Не впоймать сквозь "серебрится",
Не задеть под одеялом
Ниткой байковые лица,
От воды уставши в вяло?
Я не сыпала на раны
Соль и сахар, и шафраны.
От чего ль такая драма,
Разрушает мои храмы -
Ваше "радо" через зубы,
Праву высказать в глаза?..
А вода лилась по трубам,
В умывальнике - роса,
Зеркала все запотели,
Искажая отраженья,
В каплях кафель и панели…
Здравствуй снова, день рожденья.
Параллели над углами -
Вниз свисала паутина,
И темнели очертанья
В день, когда с собой единый.
Лишь зачем же вытираю
С запотевшего стекла
Паутины тень, свитая
Что из самого добра.
Я безумна в параллелях,
В стёклах краской серебрённых.
Воды в трубы полетели,
Порошками омрачены,
И стекает вместе с ними
В под землёй сточной коллектор,
С параллельными пустыми
Мыслью проведенный вектор...
В душёвой сквозной кабинке
Без стараний не утонешь,
И на волосах пылинки
Скажут грубо: "Что ты стонешь,
И зачем так извиваться,
Называясь скользким гадом?!
Утром нужно умываться
Как пред праздничным парадом!"
Я за воду и за мыло,
За сток вод в немые реки,
Чтоб по ним всё это плыло,
Что смывают человеки.
Здравствуй, день, сегодня ладан
Освятил мне душевую,
Ты на стёкла мне не падай,
Ладан весть несёт благую.
В свитках глянцевой бумаги
Тряпки, траханные молью,
Тряпкам не хватает влаги:
Тряпки заняты любовью.
В кожах медные пластины,
На лице с младенца пудра.
И слезливым и ранимым:
"Здравствуй, день, и с добрым утром!"
Знать, умывшись кислотою,
Что она не исправима,
Салициловой, простою,
Что чернила истребила.
Быть блаженной-неблаженнной…
Сколько мне теряться надо,
Под водой чтоб обнажённой
Недоуменного взгляда
Не вернуть обратно лицам
В простыне ли в одеяле?
Всё равно ей в стоки литься,
Становиться снова паром,
И на землю опускаясь
Ливнем или снегопадом,
Не она, а я покаюсь….
И умыться пред парадом.
Лезвие консервной банки
На губах оставит ранки,
С крови каплями на дно
Сгущенное молоко
Будет опускаться плавно,
Оставляя след забавный -
След от сахара в гортани,
След на тонких жадных тканях,
И смываясь он слюною,
Скажет прямо: "Паранойя".
Ты - Кандагар:
Огонь, удар.
И улыбнувшись, признаю
Порой неправоту свою -
Люблю.
А там скорей совсем в пустую
Ты исцеляешь - я целую
Всую.
Надолго ли
Ушли
Все дни,
В которых сны -
Остаток рая?
Целую хоть, да угараю.
И исповедуя вино,
Да будет так предрешено:
Ты - Кандагар.
Пустынный зал,
И сны
Вовлечены
В войну,
Где по уму,
Не по себе,
В грязи, в воде…
Была война,
И на
Обочине стежка
Слегка
Оборвалась кайма.
Сама.
Мой любимый Иуда,
От куда
Ты взял
Свой изъян -
Исцелять комариные укусы?
Мы оба - трусы
В своих своевольностях.
До мельчайших подробностей
Я помню твой запах и вкус…
Да ты же не свят, как Иисус!
И вера моя суеверью подвержена,
Я буду повешена
С твоим поцелуем.
Ну, и?
С утра б не задохнуться пухом,
В июле жарче, чем в аду!
Хоть не покусывали б блохи,
Когда по улицам иду.
Орёт не данный мне начальник,
Что вышел сдачи долга срок!
Не нам, старушка, быть в печали,
Долгами славится порок.
Шалавистые бродят тени,
Под солнцем плавясь, как жиры.
Какой сегодня день недели,
Мою ж ты душу забери.
Скажу два слова под признанье:
Мне вышел срок быть в маяте,
На тонко шее оседанье
Савокупляеться в труде.
Иду дрожащими шагами,
По мытым лесенкам скользя.
Приводят ль к славе ожиданья?
Словами высказать нельзя.
Блошиц голодная орава,
Что скука, разом нападёт.
Трави блошиц любой отравой,
Их очертанье всё живёт.
Посреди сама с собой
В клетке крыса грызла прутья…
На распутье меж толпой
Потеряла свою суть
Я
Пожелтевшая листва
А сейчас всего лишь август
Нет, погода не права
Да и я порою - каюсь
Я пьяна. Мы с Ванькой - черти
Много слов на дне стакана
Ожидая час свой смерти
Хоть и умирать нам рано
Ранят тихо эти граммы
Разъедают, хоть манят
Да, я каюсь - мы не правы
Дно стакана. Мысли спят.
Хо - мой ангел, мой родной,
С непокрытой головой
Хо стремился - выше света,
И не досчитав до ста,
Вниз изношенной кометой
Выгорел в святых местах.
Тихая мечта поэта -
Хо - попами не отпет.
В сумерках скупого лета.
Твой опознан силуэт.
В сумерках скупого лета
И в пиликанье сверчков
Хо, сгоревший, под запретом,
Оживает без оков.
Тихо - тихо, шаг за шагом.
Шаг за шагом - будем жить.
Хо, пожалуйста, будь рядом,
Научи меня ходить…
Оставаться дальним зовом
Паровозного гудка,
Невесомым кратким словом,
Уходящим в облака.
Чей-то шёпот из газеты,
С непокрытой головой
Ангел Хо - мечта поэта…
Ходит по земле сырой.
Запутанный в рваной простыне,
Прости,
Под градусом портового портвейна
Я не смею
Оживать там, где ожили
Твои "любимые", прожженные
Дешёвой крепкой сигаретой,
Согретые
Несвежим осознанием
Признания
Своей неспособности.
Прости.
Прости нам все наши изъяны,
Мы от всевластия пьяны.
Всего лишь люди, что не правы,
Всего лишь люди, что глупы.
И в день, что пред Тобою встанем,
Когда возникнут имена,
Свою мы глупость упомянем,
Скрывая лица от стыда.
Всего лишь люди так наивны,
Делами дикими гордясь,
Порою названы святыми,
У алтаря в смешках склонясь...
А Ты прости им сею слабость,
И робость душ, и грязность тел,
Дари не страх, дари им радость,
Любовь, как Ты того хотел.
Сломив, всевластия добиться,
Нагнав на всех одну боязнь,
Лукаво имя не святится,
А слово слышится, как брань.
В любви святится Твоё имя,
Живёт лишь в любящих сердцах.
Люби всех нас неутомимо -
И дети вознесут отца.
Видели утро -
Шаг робкий по полу,
Холодный, колючий,
Ненужный и голый.
И губы остыли,
Глаза приоткрыты,
И воды умыли
С чужого корыта.
А простыни в мыле,
Следы не замыты.
И солнце в зените,
А пульс тоньше нити.
Видели утро -
Мука с кофеином.
А чашка - что форма,
Что новое имя.
Ведь можно быть сытым,
Согреет зима
Запахом, сшитым
С чужого тепла.
А пол - что больничный,
Знакомый до боли,
Но так непривычно,
Он - я: тоже голый.
Голова раскалывается...
Поддам испытаниям
Раскаянье
По незнанию
Не верующих в кости,
Любящих молодость,
И провозглашу скромность
Первой доблестью
Над совестью!
Птица,
Упавшая с подоконника,
Злится,
Что не работает логика:
Что не взлетела,
Перенасытив тело,
И уверенно камнем вниз
По земле расплескала слизь.
Скользя по её останкам,
Что-то слизывая, собака.
Успокоит жажду голода,
Ведь без допинга так холодно.
Я:
Окно-стена-окно,
В дверь - что муха о стекло.
Не верь мне первым,
Вера - скверно,
Манёвры-нервы.
Будет верно
С неба обронить на землю
Взгляд.
Кто прав, кто виноват,
Мой рай, мой ад
И виноград...
Твоя лоза
Защекотала мои мысли:
Грозди
Повисли,
Гвозди
Забиты.
Иди ты!
И будем квиты.
Не мы - не убиты,
Не умыты…
Ты:
Манёвры-нервы,
Спокойствие и вера
В вечность,
Беспечность
Завтрашнего дня.
И выбор пал - сегодня я?
Угадай херес!
Какая трезвость,
Если мерзость
Да преданность
Мерзости -
Вверено,
Вымерено,
Умеренно,
Взвешенно
Лешими,
Конными,
Пешими.
А я:
Видела,
Сконфузилась
И с мидией
Проглотила груз.
На плёнке видео -
Союз,
Возможно, целого,
Но не умелого,
И данность нелюдя,
В небо глядя,
Гладит против шерсти кота...
Мечта - пуста.
Как не бывает начала-конца
Горизонта.
От ливня свинца
Скроют зонты,
И чуть сделав шаг в середину,
Накроет что сель, что лавина.
Пути же неисповедимы,
И мы
Останемся…
Какими?
Вы едите радость, которой нет.
Что есть белое,
что есть чёрное…
Может синее?
Всё притворное.
Чувство радуги,
а вокруг - враги
Да снега.
Беги, беги
От сюда в люди,
люди не судят,
Дышат полной грудью
и соседей будят
Своим громким смехом,
Кому жить - утеха,
А кому - смиренность.
Леность, леность…
Пару снов
на царство,
Пару слов -
и властвуй.
А вокруг утехи
Огрехи-грехи.
Радуются к спеху
Враги, враги,
Ешьте мою радугу,
Я отдам
И нугу, и патоку
Холодам.
Будет утро пасмурным.
Полилось...
Да по лицам заспанным -
То ли злость,
То ли просыпается
Новый страх,
Маянье скитается
По устах.
Что ли исцеление -
Холода.
Радуга - явление.
Вот беда…
Серая, ломкая,
Ты ж моя тень...
Зайчики ловкие
Скачут по ней.
Ласково греться
Во славе моей,
В голову целиться,
Чуть небо темней.
Ветра не чувствуя,
Слов не тая,
Мысли безумствуют!
Тень лишь и я...
Шаг назад, шаг вперёд.
Новый день ново врёт.
Через вдохи полной грудью
У прелюдий будут люди.
Может час, может два -
И гуляет молва
По общажным углам,
Сколько дура пила.
Да не важно все - злословья,
Будет трезвость - будет воля.
Для чего нужны слова,
Буду ль я когда права,
Сквозняки ловить у двери.
А во что ещё поверить.
Утренний уход с постели,
Путь домой, и дни недели.
Что ли глупость в хмелю
Не полезть ли в петлю
Задушу-залюблю
И не уж то я сплю
Невселье в глазах
То ли смех, то ли страх
Тихо плавят в тени
Эти жаркие дни
Задушу-залюблю
И плевать на зарю
Хоть она же не зря?
Заря.
Как одинокая волчица
Среди немой собачей стаи…
Оскал мой блеском серебриться,
Впиваясь в сахарные ткани,
На солнце шерсть - игра со светом,
Переливалась чернь цветами.
Моя безумная планета
В моих тонула очертаньях.
Мой белый, ласковый ты мой,
Отбился что от суматохи,
Ласкал мне слух твой сжатый вой,
Когда покусывали блохи.
Спокойно плавили глаза,
Не оставляя ни шерстинки,
Твой рык перерастал в слова,
Как засыпая в материнке,
Навеки мой, уткнувшись носом
В дышащий травами живот,
Слегка посапывал гундосо,
Когда встречали мы восход.
Не злые волки, при восходе,
Забыв про сны и имена,
Мы тоже любим, как и люди,
Стесняясь помахов хвоста.
Мой белый, нежный, тень роняя,
По тропам солнечно идя,
Со мною жажду утоляет,
Не первым голову клоня.
Он не глухой, он слышит всхлипы,
И чует, когда день погас,
От сапогов кирзовых скрипы,
Чужих не открывая глаз.
Как одинокая волчица,
Отбилась от собачей стаи,
Увидев глупость на их лицах,
Переступивши ослушанья.
В ряд
Коробки
Стоят.
Высоки
Их лица
В четыре стены.
Птицы -
Они,
Вены
Клюют.
Стены -
Кровь пьют,
Измены берутся
Пеной у рта.
Коробочки гнутся,
И нет больше сна.
Умылись-наелись
Красной парчи,
Осели, оделись
Стенами сычи.
В ряд
Коробки
Стоят,
Голубки,
Не спят
По углам,
Хранят
В себе хлам.
Дорога, люби меня, храни меня, милая,
Как бесы устанут, и ангелы - больны.
Извивы кляня, чуть уставшая, зимняя
Лишь запахом кофе спасёт от войны.
А мимо - всё синее, синее, синее…
С глотками первыми света по утрам,
Озябшие ветки, покрытые инеем,
Ищейки, борзые по лисьим следам.
Стучат под ногами колёса стальные.
Остыли в постели чужие следы.
Умыты, одеты и порознь живые,
И перед дорогою порознь чисты
А мимо - всё синее, синее, синее…
С глотками первыми света по утрам,
Озябшие ветки, покрытые инеем,
Ищейки, борзые по лисьим следам.
Разводы жёлтых пятен по обоям,
Осыпалась хмельная штукатурка,
И сидя по углам, молчали двое,
И дым летел в захламленное утро.
Осели серы мухи по карнизам,
На грязный пол упал край одеяла.
Ирония скользнула по их лицам.
И утра, как углов для мух, не стало.
"Везучая" попала в паутину -
Колеблясь, пробежала дрожь по телу.
А в чашке кофе уж покрылось тиной,
И синим - хлеб, что был когда-то белым.
Ушедшие рассветы не считая,
Сидели серы мухи по карнизам,
Мечталось им назвать карнизы раем
И в облако взлетать подобно птицам.
И лапки тоненькие смело потирая,
"Везучие"впадали в паутину,
Присмакивая, сок с них выпивая
Над ними умилялся их "любимый".
А по углам проросшая в пыль плесень,
Подпитанна экранным излученьем,
Вдыхая мел, ей дом казался тесен,
А на карнизах мушний рай - мученье.
Синим мхом по синей банке
Дым дурмановый порос,
Веселящее украдкой
Осиняет чернь волос.
Смотрит взглядом из подлобья,
Очертания кляня,
Яд, въедаясь в изголовье,
Сводит с разума меня.
Затуманенное утро
Пробивалось так сквозь дым.
Света луч приблудный, хрупкий -
Что подавший мне воды,
Успокоит влаги жажду,
Даст спокойствия душе.
Завтра день начнётся так же,
В упокоенной глуши.
Заживёт, омоет раны,
Смажет мазью от морщин,
Не останется ни шрама,
После проблеска светлин.
Дым вдыхается так сладко,
Дым пороком не дано,
Дым смущает моё завтра
Свежим воздухом в окно.
Осязая лист газетный,
Заворачивая плоть,
Серый видится вдруг светлым…
Скрасит буднишнюю хоть.
Удали меня из своей жизни.
Удали меня навсегда.
Я так далеко и в то же время столь близко.
И меня не вернуть. Никогда.
Не завянут цветы, ведь с любовью
подарены были они.
Я любила! Да! Я любила!
И не гаснут в сердце огни.
Осталась тоска и надежда.
Что однажды, не важно, когда,
мы увидимся. Но, как прежде,
не скажу ни за что тебе "да".
Не скажу. Убегу. Улетучусь!
Я вновь сильная, как вода.
Я вновь счастлива и безмятежна.
Я вновь счастлива... это не просто слова.
Любовь растаяла как сон…
И ты в меня уж не влюблен
И я в тебя не влюблена
И не понять чья здесь вина?
Никто не может объяснить
Как наши чувства воскресить?
Как повернуть нам время вспять
И снова прежними нам стать?
Кто пережил, тот знает сам
Любви отчаянный дурман,
Глаза в глаза и вот уже
Твоя душа в его душе.
Разгон - и взлет, и ты паришь,
Рукой по волосам скользишь,
И губы тянутся к губам,
И сердце рвется пополам.
И закрывая вновь глаза,
Ты возвращаешься туда,
Где счастья миг застыл навек,
Где твой любимый человек.
Но сон ушел и взгляд яснеет
И сердце уж любовь не греет.
Там поселилась пустота,
Лишь эхом говорит она.
Когда мы чувства потеряли?
Когда тела чужими стали?
И яд измен проник к нам в жизнь,
Дни счастья мимо пронеслись?
Теперь все лишь воспоминания
И горечь разочарования.
Тебя здесь нет, ты далеко,
Где? Как? - Мне это все равно.
Я спокоен и весел.
Я жив и беспечен.
Я жив и я рад, что живу.
Я спокоен немножко.
Смотрю я в окошко,
И не вижу тебя -
Ты сейчас далеко…
Упадёшь на ладони,
Рассыпешь границы.
Я пишу и желты,
Как те листья страницы,
Я не знаю когда
Наконец я растаю.
Ты ползёшь под землёй,
В небесах я летаю!
Ты купила конфеты,
И съела немножко,
Я спокоен сейчас
И смотрю я в окошко.
А тебя рядом нет,
Нет сейчас тебя рядом,
Нет, тебя рядом нет,
Ну, так нет, и не надо!
Художник ткани дарит блеск и цвет-
Кисть маслом по холсту, и ароматы красок.
Он может, перемазав белый лист углём, создать шедевр
Тьме состроив глазки.
И сотни тысяч лиц и взоров...
И все на цвет, на блеск, на пыль, на запах.
И сотни тысяч раз одно и то же.
Мы восхваляем то, что нам покажут.
Мы восхваляем упаковки, оболочки, то, что сверху
А что чуть глубже, дальше... нам и дела нету.
взгляд ударом
в сердце ножик.
чужое лезвие
в твои ножны.
причина - другого
сходство с близким.
холод в вены,
слёзы высохли.
затмение... мир весь
низко... низко.
и греет ступни
алая жидкость.
держи же легче
художник кисти,
и сделай мягче
наши жизни.
Давай представим, будто наши чувства-куклы,
А мы с тобой решили поиграть.
Наши мечты и мысли домом для них будут,
А их дорогами-ночного неба гладь.
И мы с тобой готовы всё устроить,
И нам диктует правила любовь,
Но ревность ложью снова всё заполнит,
Ворвавшись в городок хрустальных снов.
И нечего питать надежды выжить,
Разрушены и мысли и мечты.
И новый дом для наших кукол бывших
Слегка скрипит под тяжестью плиты...
И зло пусть в вечность обратится.
Пусть тьма покроет землю всю.
Пусть перестанут веселиться.
И в одиночестве уснут.
Пускай огонь наполнит взоры.
Пускай не дрогнет нож в руке.
И город весь пронижет хаос,
Погибнут дети в пустоте.
И мать забудет имя сына,
А сын забудет мать свою.
Пусть люди выпьют чаши мира,
В последней капельку слизнут.
А чаши эти: горя, боли,
Предательства и пустоты.
К войне с Ним люди не готовы.
К тому же люди так глупы.
Я мысли в карцер заточу
Навеки, выброшу ключи.
Сквозь чувство ток я пропущу,
А пепел в ад. на дно реки.
Холодной лавы полотно
Связало руки мне опять.
Мечта, всегда разрешено
Тебе одной в раю летать.
Закрыть глаза кожей детей
Мешает что-то вновь и вновь.
Убить тебя в мире идей
Мешает... Имя ей - любовь.
Разложена постель,
Но не ложилась спать.
Открыла ты окно,
Но света не видать.
Над домом над твоим
Взошла звезда потерь.
Потеряна любовь...
Забыла о себе.
Ты подожгла свечу,
Ведь не уснуть тебе...
Вздыхаешь по нему,
А плачешь о мечте.
В открытое окно
Влетит сухой листок.
Он тихо упадёт
На пол у твоих ног.
На тёплй свет свечи
Пархает мотылёк
И сделаешь ты то,
Что сделать ОН не смог...
Остынет жидкий воск
На пальцах на твоих,
Холодною слезой
Ты сбросишь его с них.
Потушишь ты свечу,
Что подожгла сама.
Потушишь ты свечу,
Чтоб не сгореть до тла.
Ты как актёр, хранящий роли,
Меняешь маски день за днём.
Ты их сокрыл в ларце из боли,
Расписанном судьбы пером.
Ты с детства, одевая лица
Стирал характера черты.
Теперь фарфора блеск струится
С лица без цвета и мечты.
Однажды, в поисках ответов
Ты вдруг уронишь свой ларец,
И маски тысячью приветов
Растопят лёд людских сердец.
Считаем миллиметр за миллиметром,
Движемся по коже над мышцами,
Запоминая власть движений, наверное,
Что заставляют дыхание сбиться.
Записываем каждый взгляд во мгновении.
Обдумываем каждое, произнесённое слово.
Наблюдаем за манерами, поведением,
Чтобы вывести образец на чистую воду.
Мы ищем лучший среди осколков.
Для каждого - исчисление своё.
Кому-то - отражающе острое,
А кому-то - гладкость времён.
Взгляд. Восхощение. Смущение. Улыбка.... снова взгляд.
Вдох. Не дышать. Смотреть. Упрямо. Тихо. Долго.... Нет.
Страх. Выдох. Сердца стук. И чаще дышишь.
Заламывая пальцы.. вдох. Взгляд. В ответ...
Спокойствие. Уравновешенность и Холод.
Игривость. Равнодушие. Покой. И блеск в глазах.
Тот блеск, который ищешь.
Над ним не властно время, деньги, люди..,
Что так же, как и ты, смотрели на картину.
Глаза , вы смотрите во тьму.
Ты, сердце, бьёшься как и билось,
А губы шепчите ЛЮБЛЮ,
Не понимая что случилось...
из ночи в ночь,
из жизни в жизнь,
свою судьбу не превозмочь,
скажи кому-нибудь аминь.
дорога в рай,
иль книги тень...
скажи кому-то засыпай,
уснёт на век, а не на день...
твой взор наткнется
на алые губы,
и в свете луны
ты к ней подойдешь.
холод в душе,
холодные руки.
объявишь войну
и снова уйдешь.
мечты, мечты!
мы не идеальны.
ты будешь искать
идеал до конца.
и руки дрожат.
и из этой бессмыслицы,
и тебе, и мне,
не убежать.
я вышла.
темно, не видно глаз;
я направилась в сторону удачи и света
за мной было то последнее слово.
что ж, счастливых Вам дней,
моя песенка спета.
мы скоро свидимся, я растворяюсь.
спокойствие, нет суеты.
отныне, с Вами мы на "ты".
мне повстречался добрый кот,
и снова заболел живот.
послушай, что он скажет, ну!
не признавай его вину
когда уйдешь, живот пройдет,
пока болит-ему везет.
уйдешь.
все хорошо, он кот. и он
без встреч таких
с ума сойдет. зато,
он скажет тебе то,
о чем ты думать никогда не думал.
сижу и пью. душа поёт.
я прикурила сигарету,
а то, что кот тогда сказал,
останется секретом.
сижу одна
и жду тебя.
на улице так тихо,
странно, страшно
и печально.
все бренно.
и я-не исключение.
все-ложь и глупость.
я закурю.
и мыслям нет покоя,
и суета, и холод.
ловлю косые взгляды;
туман окутал. хорошо.
быть может, легче станет нам.
ты не пришел,
так тихо и спокойно..
а я уже привыкла,
что мир с ума сошел.
Ты мнимо счастлив. Не заходишь и не пишешь.
Ты не туда забрел, засел, завяз совсем не в том...
Не слушал ведь меня, чья мысль ровнее дышит,
Чья истина струится строка за строку, своим маня огнем.
Ты знаешь, милый друг, тебе я не судья, не мать и не отец,
А лишь советчик...
В суде этом ответчик - ты, а разум твой - истец!
"Судьба" ж с тобой довольно опрометчива,
Ведь преславутость её делает лишь слабый льстец...
Ты снова в омут грёз любви погружен.
Ты снова к Ней пришел, и снова Ей не нужен.
А... были раньше и о том мои слова,
Но снова помутилась голова твоя...
И суд тебе за то, что мозг весь Ею вновь простужен.
Где, где ты есть? знать большего не нужно.
Мне важно чувствовать тебя на сей земле
Как раньше: рядом... Нет, пожалуй слишком душно.
Пожалуй стоит прекратить эксперимент.
Зачем глаза терзать следов твоих исканьем?
Они плетутся в стороне цепочкой дружной,
Подальше от меня. И лишь воспоминанья
Всё к ним ведут улыбкою радушной.
Где, где ты есть? Что кроме - то не важно,
Хочу лишь знать, что сыт, здоров, ухожен,
Не буду баловать себя других вестей тиражем,
Умом для разума на них запрет наложен.
Зачем мне знать, когда и с кем ты счастлив?
Мне дело есть, на чьи ты ласки падок?
Мой воспаленный мозг итак слишком участлив
В делах сердечных, не хочу отгадок.
Хочу лишь знать: где, где ты, мир мой, ходишь?
Внутри несовершенный, совершенный вне.
Быть может, по моим следам сейчас ты бродишь,
По ним, быть может, и вернешься ты ко мне.
Пустой бокал, погасли свечи,
А за окном царит зима.
Я у камина в этот вечер,
Я в этой комнате одна.
Пустынно все, спят коридоры,
Дымят на улице дома.
Я у окна задерну шторы,
Сегодня правлю Я сама.
Я здесь одна, зажгу сигару
И помечтаю будто бал.
Вот музыкант берет гитару,
Он всех здесь дам очаровал.
Я - королева, я - богиня,
Да, пусть в мечтах, но быть мне ей.
И этой ночью черно-синей
Хочу позвать на праздник фей.
Хочу шампанского и смеха,
И шума танцев до утра,
Сама зима нам не помеха,
Ведь на балу у нас жара.
Вот кавалер идет в мундире.
Я подойду, поговорю.
В моей ликующей квартире
Я никого не просмотрю.
И вот закружат вальс и речи,
Ах, как кружится голова!..
Ой, пепел в руки!.. В этот вечер
Я в этой комнате одна.
Проникни в путь, пойми уставы жизни
И загадай мечту, чтоб ввысь рвалась.
Отвергни грязь, прими отчизну СВЕТА,
Не верь, что должен ты упасть.
Пойми, ведь жизнь прекрасна,
И мир сверкающий открыт пред тобой,
Но в жизнь войдя, запомни - все опасно,
Если не завладеешь доброю искрой.
Устремленье - миг огня,
Жизнь она ведь вся твоя.
Хочешь, в грязи ты купайся
Или Свет познать старайся.
То, что есть перечеркни,
Грязь свою в огне сожги.
И иди с открытой грудью -
Доброту пусть знают люди.
Докажи, что мир прекрасен.
Будет трудно - постарайся!
Если души ваши светлы,
Мимо грянут злые ветры.
Но а зло сжигай, сжигай.
Устремись и начинай
Совершенство в жизнь вводить,
Чтоб огонь добра развить.
Ты должен сам писать стихи и мемуары,
Их посвящать всему, а в частности и мне.
Ты должен петь мне песни под гитары,
А я твое шептала имя бы во сне.
Так проявляются любовь и нежность,
Но я люблю тебя не за красивую мечту,
В тебе нашла я главное, а это верность,
И вот шепчу тебе слова - люблю, люблю…
Мне очень нравятся твои признанья,
Я их ценю, хоть не в стихах они.
И нет другого у меня желанья,
Как говорить с тобою о любви.
Вот мы обнимемся так нежно-нежно,
И вдруг настанет ласковая тишина,
И поцелуешь в первый раз меня ты безнадежно,
И вновь прекрасной музыкой польются о любви слова.
А я хочу, чтоб улыбнулся,
А я хочу поговорить.
А я хочу, чтоб обернулся
И, может быть, ко мне вернулся,
Хотя бы чтоб не смог забыть!
А я хочу, чтоб прочитал.
А я хочу, чтобы учел.
А я хочу, чтоб не молчал
И пару строк мне написал,
А после как всегда ушел.
Не врите, женщину вам не понять:
Слишком сложна наука эта.
Та, кто согреет, не всегда ведь мать,
А та, кто пишет, не жена поэта.
Она всегда согреет телом и душой,
Ради тебя на многое способна.
Ты только позовешь ее - она с тобой,
Но дашь ей волю - и она свободна.
Она умеет мстить, если обидел,
Она способна плакать из-за ран.
Она в восторге, если ты увидел
Всю красоту ее, но не обман.
Ее глаза, черты, улыбка, формы,
Она - богиня, если ты влюблен;
Она поет, как тоненькие горны,
Лишь звук заслышишь, будешь покорен.
Тебе она услада и любовница.
А если любит всей душой тебя,
То служит, словно верная наложница,
То проклиная жажду, то моля.
Твоим детям она заботливая мама,
Дарящая надежду, свет, тепло.
А для отца она распоротая рана,
Все отдаляясь дальше от него.
Она и дочь, и мать, спасительница мира,
Она жена, супруга и мечта,
Она лишь женщина, изысканная лира,
Которая мужчинами не понята!..
Весна - пора любви, пора желаний,
Ведь надо чувство воплотить в мечту.
Скажи ему всю правду, из его сказаний
Давно ты поняла слова - "Я Вас люблю".
Я не живу ни дня, ни часа,
Доли секунды не живу.
Как ты уйдешь, наступит темень,
И я как солнца луч умру.
Лишь ты вернешься, все проснется,
И расцвету я как сирень,
Все в мире радостно взорвется,
Но ты уйдешь, и снова - тень.
Не уходи, побудь же рядом,
Мир оживет с тобою вновь.
Нам ничего просить не надо,
Мы сами дарим всем любовь!
День - ночь, день - ночь, работа - дом.
Что в жизни мы еще умеем?
Умеем согревать теплом,
Улыбки, счастье, радость сеем.
Умеем многое, но что
Мы воплощаем ежечасно?
Опять же, дарим всем тепло.
Вот только дарим не напрасно ль?
Что получаешь ты взамен?
Что на душе твоей творится -
Позволь заполнить в этот день,
Что довелось тебе родиться.
Дарю тебе всего лишь ветер,
А, значит, я дарю свободу.
Нашу огромную планету
И с ветром в ней вперед дорогу!
Дарю тебе кусочек Солнца -
Большой и светлый яркий луч,
Что в душу смотрит как в оконце,
Разверзнув темень мрачных туч.
И третью я открою тайну:
Я подарю тебе мечту,
Что загадаешь ты случайно,
Взглянув на небо, на звезду.
Чтоб словно в доброй старой сказке
Искрой волшебной все зажглось,
Чтобы отныне жизнь играла,
Чтоб гармоничен был твой быт,
Чтобы душа сильней сияла
И мир твой людям был открыт!!!
Мне грустно оттого, что ты не рядом.
Мне грустно оттого, что ты не здесь.
И между нами словно баррикада,
Какая глупость, просто боль сердец.
Ты лишь молчишь, мне этого хватает,
Ты лишь молчишь, а я тобой живу.
При искорке в глазах твоих сгораю,
Но, боже мой, я без тебя умру.
А ведь когда-то я была гордыней
И не смотрела на таких, как ты.
Но только взгляд, и стала я рабыней,
А ты забрал, забрал мои мечты!
Ты убиваешь словом, а не делом.
Я знаю, мстишь мне, но за что?
А ведь тогда была еще я смелой,
Теперь боюсь, не выдержу одно…
Не выдержу того, что равнодушен.
Или играешь мною, но за что?
За что печаль мою во мне не душишь,
А душишь счастье, радость, но за что?
Зачем ты мучаешь мое больное сердце?
Ведь видишь ты, что слез уже река.
Тогда закрой, закрой свою мне дверцу,
Не заточай в раздумье на века.!
Я не слепа и тоже замечаю,
Когда играют чувствами, а ты!
Ты радуешься мне. Быть может, я не знаю,
Что строю только миражи, мечты.
Зачем при встрече ты меня целуешь?
При всех меня обнять всегда готов!
Вот мы одни, а ты любовь воруешь,
Но мне взамен ты не даешь даров.
Ты лишь молчишь, а я тобой любуюсь.
Ты мучаешь меня, но рядом ты.
И я уже так сильно не волнуюсь,
Ведь ты со мной. Но лишь отдай мечты!..
Жил добрый мальчик,
Жил красиво и чудесно.
И вдруг поцарапал пальчик.
Он зарыдал, а это было не уместно.
Его, как говорят, друзья,
По крайней мере, так он их считал,
Все взъелись и сказали так нельзя,
А он поник, такого он не ожидал.
Его взяла большая грусть,
Он зарыдал от боли:
-Нет, нет, я вас всех не боюсь!
Раз вы такие коли,
Вам нужно это доказать?
Так вы смотрите это!
За мной прошу не повторять,
Вы не грустите летом…
И он пошел к окну,
Понюхал свежий воздух:
- Сейчас нырну я в глубину…
И он нырнул…, но поздно
Опомнились тогда ребята
И поняли, что так нельзя.
Они заныли, как бездомные котята,
И бросились бежать все кто куда.
Но милая девчонка Света
Вдруг подошла к окну,
Она решила, что не будет лета,
Хотела броситься все в ту же глубину.
Но мальчик Миша ей сказал, любя,
Он же просил тебя,
Не повторяй ты это,
И мирно отошла девчонка Света.
У этой Светы есть свои уж дети,
Но помнит Света случай свой.
Не поступайте так, дороже всех на свете
Вам будет друг, спокойный и простой!
Стук колес, стук колес.
Эх, пустынная дорога.
От твоих горячих слез
В сердце лишь одна тревога.
Сердца стук, лишь сердца стук
Заглушает все на свете.
Мой короткий нежный друг
Улетел, ушел, как ветер!
Вспоминай меня, мой друг.
Ничего не надо боле.
Стук колес и сердца стук,
За окном лишь поле, поле…
Проходят дни, проходят годы,
А в настоящем только мы.
Все ждем чего-то, как погоды,
Все изменения судьбы.
Мы ждем, мы верим, мы мечтаем -
Никто не может запретить.
И дни так робко оставляем,
Когда же только будем жить?
Когда мы раз, взглянув на небо,
Не сможем взгляд свой отвести?
Когда дойдем туда, где не был
Никто и так не смог дойти?
Кого найдем мы в милом сердце,
Какие чувства там, зачем?
Когда от слез не отвертеться,
В глаза мы глянем смело всем?
Когда, родив ребенка, мама
Не будет плакать и кричать?
Когда тревожной жизни яму
Мы - люди - сможем закапать?
Когда спокойно и наивно
Мы улыбнемся людям всем?
Когда любить мы непрерывно
Сумеем нежно, и зачем?
Зачем вопросов очень много,
И только раз найдем ответ?
Когда узнаем цену слову,
Когда оставим нужный след?!
среди высоких гор,
среди больших туманов
я лишь бродяга-вор.
я вор своих романов.
среди песка пустынь,
средь облаков прелестных
печаль свою откинь,
узри послов небесных.
средь жизни на земле,
среди страстей и сплетен
покорен будь судьбе,
с собою будь ты честен.
и может среди снов,
среди мечты и рая
найдешь свою любовь
найдешь меня, я знаю.
Внизу лишь долина,
Она холодна,
Пустая картина
Глядит из окна.
Назад все уходит:
Проехал, и нет
На небосводе
Багряновый цвет.
Томят мое сердце
Горы, река.
Откроется дверца
В лицо сосняка.
А там за дорогой
Березки бегут.
Назад все уходит,
А мы здесь и тут.
Вперед нас увозит
Смешной тепловоз,
Скорей бы, скорей бы
Домой нас привез…
Упала капелька с небес,
Летела и упала.
Чистейший шарик из чудес -
Для счастья разве мало?
Искрится лучик на щеке,
Задорно блик играет.
Твоя рука в моей руке
Так душу согревает.
Бреду по улице сырой,
Прохожий улыбнулся -
Вдруг мир, зачахлый и худой,
Ожил, перевернулся!
Скатилась с глаз моих слеза,
От радости скатилась.
И вновь весной любви лоза
Как мир преобразилась.
Давайте вспомним: лучше жить
В согласии с природой;
Дарить ей все, но не губить
Своей дурной свободой.
Давайте Жизнь и Свет беречь,
Чтоб в мире не случалось
Стихий жестоких грозных встреч
И чтоб нам удавалось
Согреть своим людским теплом
Всё небо, всю планету,
Чтоб дождик не был бы дождем
И сладким было лето,
Чтоб осень радовала нас
Красивым листопадом,
И легкий снег чтобы не раз
Ласкал, и не был ядом,
И вновь весною чтоб расцвел
Средь города подснежник,
И чтобы ты, мой друг, обрел
Хоть часть моей надежды!
Одиноко, одиноко в снег, мороз, метель, пургу…
Одиноко, одиноко, одиноко одному.
Белый снег, пустое небо, заметает все метель.
Согревает только душу чай и теплая постель.
И укутав в одеяло свое тело, взяв письмо,
Я читаю, сколько снега там, у друга, намело,
Сколько радости, печали, сколько звезд на небесах.
Как любили, как встречались, вспоминаю блеск в глазах.
Вспоминаю наше лето, теплый вечер у реки,
Как стояли близко-близко, сжав две бережно руки.
Вспоминаю солнце, море, шум прибоя поутру.
Вспоминаю горы, горы, ветра легкую игру.
Точно помню поезд, время, и тебя, и тот перрон,
Вспоминаю, как в тот вечер опустел совсем вагон.
Вспоминаю, как расстались, как уехал далеко…
И в холодный день читаю рук твоих печать - письмо!
За что наказаны судьбою,
Не знаешь ты, не знаю я.
Пройдут года, и все ж порою,
Что ныне я уже не скрою,
Порадуют осколки бытия.
Прими слова без содержанья,
Наступит время и поймешь.
Я знаю, трудно ожиданье,
Но все ж больнее расставанье,
Конечно, я уйду, и ты уйдешь.
Понять тебя я вовсе не сумела,
И ты меня понять, увы, не смог.
А все-таки ну разве это дело,
Друг с другом спорить не умело?
Да не судьба, рассудит бог.
И все же ты слова мои услышишь,
И знаю я, что буду я права,
Но мне тогда уже ты не напишешь
И фраз моих нелепых не услышишь,
И троеточие, и знак, и тишина.
Мне плакать нельзя, неужели не слышишь?
Вот я ухожу, все тише, и тише.
Одного я понять до сих пор не могу,
Прихожу я во сне, ну а где я живу.
Ты закрыл мне порог, ты обидел меня.
Улыбнулась тебе, лишь глазами слезя.
Я конечно все знаю, но терплю и молчу,
Уходя, забываю, я тебя не люблю!
По тебе лишь тоскую, ты сильнее меня.
Уходя, улетаю, ненавижу, любя.
Ты меня не услышишь, и надеюсь, поймешь,
Без меня ты не дышишь, без меня ты - живешь!...
- Живи, любимая, живи!
Ведь для тебя шепчу я это имя,
Твою любовь я чувствую в крови,
Ты для меня - святая, ты - богиня!
- Живи, любимый мой, живи!
Ведь по ночам не занята я снами.
Пойду на все лишь для твоей любви,
Ты для меня не жизнь, но в ней ты знамя!
- Люблю, моя хорошая, люблю.
Нет, не одну тебя люблю на свете:
Люблю цветы, ручьи, все на планете.
И лишь от чувств к тебе я ввысь парю!
- Люблю тебя, хороший мой, люблю.
Сильнее неба, моря, гор высоких,
И лишь от чувств моих к тебе глубоких,
-Храню покой твой, нежная, родная.
- Я о тебе забочусь, милый мой.
- Порой твоих я чувств не знаю,
Но лишь для этого навек я только твой!
Я сидела рядом и молчала…
Я хотела слушать, но увы…
Я, наверно, о своем мечтала,
Если бы не рядом был бы ты.
Я смотрела в стенку и мечтала,
Чтобы ты хоть слово произнес.
А сама сидела и молчала,
Чтобы не увидел моих слез.
Как же ненавижу я молчанье,
Ладно я молчу, но а вот ты!
Ну зачем я злюсь? И вот прощанье,
Снова твои вижу я черты.
Почему ты был не многословен,
Ты хотел мне что-то рассказать.
Кто же, кто же в этом был виновен,
Кто заставить мог нас замолчать?!
Я сидела рядом и молчала,
Я хотела слушать, но увы…
Я тебе все в жизни доверяла,
Но мне сердца не доверил ты…
Нет, нет, не говорите мне, я не поверю.
Ведь есть же люди на земле?
Не только ж изверги и звери,
Как мой сосед на пятом этаже.
Я знаю, есть хорошие ребята,
Но только где искать таких?
Ну что пойдем? Пойдем гулять девчата?
Смотреть на розовых, а мож на голубых?
Причем в дворы мы вовсе не заходим.
Лишь в парках и по улицам центральным,
По закоулкам мы давно не бродим,
Тут загляни, стошнит ведь моментально.
На лавочке две девушки целуются,
Напротив идиота два сидят.
Как голубки, обнявшись, все воркуются,
И косят, косят на друг друга взгляд!
А в парк зайдешь, бутылки не валяются,
Они, как правило, складами там лежат.
Ну, наконец-то, пара, обнимаются,
В глаза друг другу ласково глядят.
Нормальные, здоровые, влюбленные
Она в него, а он в нее навек.
И ведь они одни из нас достойные
Назваться гордо словом - "Человек!"
Ты уезжаешь, друг мой? Подожди.
Последнюю минуту проведи со мною.
Ах, дерзновенный, ищешь счастья впереди.
Будешь скучать, что сделаешь с тоскою?
Но ты - мой друг, мой лучший, вечный,
Остался в сердце навсегда моем.
Помнишь поступок наш бесчеловечный,
Когда клялись мы умереть вдвоем?
Чего достигнем, мы увидим сами.
Надеюсь, будешь письма мне писать.
Стоим, обнявшись, слезы под глазами.
Ну что ,родной, тебе еще сказать?
Осталась у меня одна утеха:
Твой мелкий, кроткий почерк разбирать.
Но расстоянье чувствам - не помеха,
Мы будем друг о друге вспоминать.
Пусть люди врут, что дружба есть не вечна,
Они не знают нас, наш сердца стук,
Пусть сомневаются - что наша бесконечна.
Ой! Паровоз гудит. Прощай! Прощай, мой друг…
Небо смотрит вниз, но видит
Отраженье наших глаз.
Ветер только чутко слышит
Настроенье мыслей, фраз.
Дождик только чутко знает
Нашей памяти руно.
Ну а солнце испивает
Нашей жизни сок - вино.
Человек же в этом мире
Занимает свою ложу.
Он живет как пуля в тире,
И его ничто не гложет.
Выстрел, смех, и полетели.
Стенка, взрыв, и ты упал.
И твой сон в чужой постели
Мирно ночью света ждал.
А луна всю ночь смеялась,
Донимала из окна.
Но она в ночи осталась,
И осталась там одна.
Только тихо слышно было,
Как сочувствуют тебе
Солнце, ветер. Нить и мыло
По твоей грустят звезде.
Только ты как пуля в тире
Ждешь, когда придет черед.
Понимаешь в этом мире,
Чье-то сердце слезно ждет.
И от этого в секунду
Забываешь обо всем.
Слезы, горько, сладко, трудно,
И проходит день за днем.
А любовь все горячее
Смотрит вверх. И на земле
Человеку путь милее,
И от этого теплее,
И еще чуть-чуть добрее
Мне у неба на душе.
Я видел тебя в красивом краю,
Ты счастлив там был, здесь нет, я смотрю.
И жил там ты честно, дети, семья,
Конечно, там были враги и друзья.
Как в добрую сказку, туда я смотрю.
Захочешь, тебе эту жизнь подарю.
Вот только скажи, достоин ли ты?
Я вижу, работаешь до темноты.
Я вижу отца твоего, но где мать?
Не можешь сказать, что успел потерять.
Ну ладно, молчи, я это ценю,
То, что родное, не выдашь врагу.
А что про людей мне поведаешь ты?
Знаю, ты думаешь, люди слепы.
Но что же молчишь ты еще, ну скажи,
Я вижу, не любишь предательства, лжи.
Ты много обдумал в жизни своей,
Я вижу, создатель ты ценных идей.
Ты можешь дела свои твердо вести
И ношу нелегкую перенести.
Ты грамоте учен, ты храбр, не так?
Ты щедр и отдал последний пятак.
Я вижу, ты странник, искатель мечты,
Создатель незыблемой красоты.
И для людей много отдал, смотрю,
Деревню от напасти спас ты свою.
Вот и скажи сам, достоин ли ты
Красивого счастья иль пустоты.
Нет, не молчи! Чего ты достоин?
Пленник ли ты, или ты воин?
Я бы тебе многое дал,
Но ты ведь еще себя не познал.
Хочу я совет тебе один дать:
Если ты знаешь, не надо молчать.
Но когда слово сеет вражду,
То заточи это слово во рту.
А когда правда людям нужна,
То там без слов будет только война.
Сейчас выбираешь дорогу свою,
Что ты захочешь, то я подарю!
"Белеет парус одинокий
В тумане моря голубом!.."
Так написал когда-то кто-то,
Но я сегодня не о нем.
А я пишу о состоянье
Моей трепещущей души -
Все грусть, печаль и покаянье
Слезам от чувства. Не пусты
Мои такие излиянья.
Слова на листике, притом
На белом, чистом, но немом,
А в мыслях возбудят деянье,
Горящее спокойным жалобным огнем.
А я прочла Тургенева недавно,
И слезы капали назад лишь пять минут,
Печаль и грусть описывал так явно,
Что мысли наши все же процветут.
Я все пишу… Зачем?! Кому-то?!
И кто прочтет мои стихи?
Ах (сожаленье) в эти горькие минуты
Слова свои мне очень дороги.
Я знаю, некому меня послушать
Сейчас и здесь. Мне очень не легко.
Но одиночество, оно не смута,
Оно неоновая нить, звучно, стремительно, сильно.
Я знаю, есть на свете чудо -
Любовь и жизнь, не страсть она.
Страсть все сжигает, очерняет, трудно
Смотреть на истощенные ею дела.
Любовь светла, чиста, невинна,
Она живет, царит во мне.
Стремительность, неутомимость
В моем невидимом луче.
Гори любовь моя и чувства,
Не охладите светлый жар,
Слова мои - те мысли, не искусство,
Которое почти все вы назвали, словом дар.
Я это другу посвятить хотела.
Мой друг мираж, здесь его нет.
Четверостишье с радостью б пропела.
Но где он, где он милый свет?
То он появится, то вдруг исчезнет,
Потом придет, когда рассвет.
И солнце встанет до последнего,
Но где он, где он… Его нет.
Мой милый лучик, где ты бродишь,
Моя мечта и грусть моя.
И счастья ты со мною не находишь,
Наверно просто не звала тебя.
А как позвать тебя не знаю,
Я просто в небо посмотрю,
А может, символ угадаю
И за тобою полечу.
А может быть, тебя забуду,
А может, в мир твой попаду.
А может, так я и останусь
И никуда не полечу.
Все может быть, но не напрасно,
Наверно, ты пришел ко мне;
Тебя во сне не вижу ясно,
Прекрасно вижу я в мечте.
Ты сидишь одна, взаперти,
Ты гуляешь одна, когда хочешь,
Ты боишься, что ждет впереди
Жизнь идет, но она всех торопит.
Ты боишься себя иногда,
Самой же себе удивляясь,
Так проходят добро и беда,
Ты живешь, не сопротивляясь.
А что было бы, если б он
Подошел к тебе, что б сложилось?
И сказал, что в тебя влюблен,
Жизнь твоя тогда б изменилась?
Или ты захотела сидеть
В четырех стенах навеки?
Чрез стекло на мир смотреть
И в книгах искать ответы?
Неужели, не хочешь ты
Испытать любовь и счастье,
В жизнь свою воплотить мечты,
Обходя стороной ненастья.
Вообще, ты умеешь жить,
Или только сидишь в неволе?
От чего ты смогла остыть,
Потухнуть, остаться в проколе?
Я прошу тебя, лишь очнись,
Я хочу тебя осчастливить.
Я хочу лишь с тобою быть,
Будем вместе любить, ненавидеть.
Я хочу твою жизнь спасти
От тоски, от черной скуки.
За тебя не могу идти,
Я прошу, протяни мне руки!
Зачем ты мною поигрался?
Сказал люблю, а сам ушел.
Ты долго-долго в чувствах объяснялся
И слишком далеко тогда зашел!!!
А я чуть-чуть ведь сомневалась,
И все же, жаль, поверила тебе.
Но вера моя быстро обломалась,
Тогда вот и замкнулась я в себе.
Ведь я была тогда неравнодушна,
Да, не любовь, но как тогда назвать,
А ты убил, сделал меня бездушной,
Тогда я начала бездумно врать!
Сказала: "Счастлив будь! с другой, конечно."
Сама рыдала долго по ночам.
Среди друзей создала образ грешный:
Типа попользовалась, вот и вам!
Зачем я о тебе сейчас горюю,
Ведь ты уже не стоишь моих слез,
Я у себя наверняка ворую
Минуты счастья, и любви, и грез.
Я лишь одно теперь сказать хотела:
Зачем ты друг, зачем теперь?
Ведь я сама же убежать не смела,
Но все равно закрыта будет дверь!
Зачем мы рядом, вместе, улыбаясь,
Противно врем, ты ей, а я ему.
Или забыть друг друга, отдаляясь,
Или быть вместе, чувствуя вину.
Но не смогли мы, сдались, побоялись…
Чего? Уже все ерунда!
Вот так мы рядом, но чужие все ж остались,
И как мне жаль, что это навсегда!...
И вновь ты думаешь о нем!
Да не о том, нет, не о том.
О том, живом и молодом.
Да только слезы все ручьем.
Он был красив и так умен.
Он замечательно сложен.
Он даже нравиться мне мог,
Но у судьбы другой порог.
Чудесный день, конечно, был,
Он так задорно говорил.
Мы так шутили и смеялись,
Мы даже с ним не попрощались.
Зачем прощаться? Скоро он
На землю спустится. Потом
Мы будем весело шутить
И о прыжке все говорить.
Уж слышен вертолета рев,
И парашют давно готов.
Сел в вертолет, сказав "с тобой",
И помахал мне в след рукой.
Сейчас смотрю я словно в сон,
Не знала я, что он влюблен,
В меня влюблен, а не в нее,
В меня, в меня, и ни в кого.
Тогда я счастлива была.
Его я крепко обняла,
Как будто чувствуя ту кровь,
Что не увижу больше вновь.
Вот поднялись и вылетали,
И парашюты раскрывали.
Наш Пашка тоже полетел,
Но здесь-то был его удел.
Не видно, чтобы купол вился,
И парашют уж не раскрылся.
Другие приземлялись лица,
А он летел, летел как птица.
Стою, дрожу и все смотрю.
Я так обнять его хочу.
В душе остался только страх,
И он разбился на глазах.
К нему я первой подбежала,
Рыдая, крепко целовала.
Меня лишь с силой оттащили,
Глаза мои рукой закрыли.
Но я успела увидать
В глазах его одну печать:
Так нежно в небо он смотрел,
Ведь он лететь, лететь хотел.
Теперь смотрю я в небо это.
И вижу много-много света.
Зачем оно меня так манит,
Я знаю, легче мне не станет.
Смотрю на белых голубей,
На стаю млевших журавлей.
И все хочу, хочу понять,
Смогу ли я душой летать.
Ведь он летал своей душой,
Но ныне взял его покой.
Не надо Пашка слезы лить.
Мы вместе, вместе будем жить.
Тогда сказал ты мне "с тобой",
Судьба велела быть одной.
Но я не буду небу мстить,
За нас с тобой я буду жить.
Сколько рассветов и закатов
Еще нам стоит пережить?
Уходит время без возврата.
Мечтаем жизнь мы сохранить.
Сегодня пять, а завтра двадцать,
А через годы шестьдесят.
Эх, вечно молодым остаться б,
Но не вернуть нам лет назад.
И лишь на фото в старой рамке
Мне вечно молодо смотреть.
Душа в старинном теле - банке
Будет до гроба сладко петь.
Уйду из жизни гордо, смело.
С чего бояться не уйти?
На фото том искра сгорела,
Во взгляде смысла не найти.
Вот я живой и вот я мертвый
Попробуй фото отличить.
Сумеешь ты, а значит фото
Не сможет жизни нам продлить.
Ты знаешь, мама? Я скучаю,
И все сильней день ото дня.
И я все больше вспоминаю,
Ведь знаешь, мам, ты мне нужна.
Я вспоминаю, нет ни слезы,
Улыбки, радости, мечты.
Ты знаешь, мама, все проходит,
Да только рядом будешь ты.
Ты знаешь, мама, мне так грустно.
Мне очень грустно быть одной.
И хоть на сердце нет, не пусто,
Да только мир мой весь пустой.
Ты знаешь, мама, я тоскую,
И уезжая каждый раз,
Сильнее блеском я любуюсь
Твоих печально нежных глаз.
Не надо, мама, не печалься,
Ты лучше смело улыбнись,
Я знаю, мама, точно знаю,
Что обогреешь ты теплом,
Здесь вдалеке я понимаю,
Что значит, мама, слово "дом".
Увидишь, мама, вот увидишь
Согреет солнышко тебя,
И тихо здесь, но ты услышишь,
Услышишь, я люблю тебя…
Как жаль, что мы не так близки.
В мой каждый вздох не быть нам рядом.
Я умираю от тоски,
Лишь расстоянье нам преграда.
Твои глаза, мои глаза,
Переплетенье стука сердца,
И счастья чистая слеза,
И в будущее ключ от дверцы.
И каждый шаг мой вслед тебе,
Мое движенье за тобою.
Так благодарна я судьбе,
Что нас свела, теперь нас двое!
И просыпаясь в новый день,
И засыпая поздно ночью,
Могу лишь думать о тебе,
О том, что нам звезда пророчит.
Так пусть свершится на земле
Любви всесильной воплощенье:
И лишь от нас, и лишь во мне
Свершится жизни зарожденье!
У тебя болит голова?
От чего ты конечно не знаешь.
Целый день ты ходишь, страдаешь,
Но не исправляешь дела.
А болячка твоя в голове,
Как заноза под кожу залезла.
Ты ведь думаешь лишь о себе,
И персона твоя бесполезна.
И головка твоя болит
От безделья, лени и скуки.
Целый день "ваша светлость" лежит.
Я сочувствую "вам", это муки.
И сильнее нет наказанья,
Чем зеленая штука - тоска.
У нее есть одно призванье -
Опустошать сердца.
Вот и "вы" ей, конечно, попались.
Об диван "вы" помяли бока,
Как продукты "вы" залежались.
Участь "ваша", увы, нелегка.
"Вы" застряли как пробка в бутылке.
Как плесень "вы", "ваше священство",
А мозги "ваши" не на затылке,
Они высохли с вашим блаженством.
Вот придется учиться "вам" заново
Думать, ходить, познавать,
Делом заняться и, стало быть
Вредно "вам" очень лежать.
Раз, два, три, четыре, пять.
Начинаю я искать,
Только как в таком огромном,
То ли светлом, то ли темном,
В этом мире, не понять,
Можно что-то отыскать?
Поищу идею в мире.
Не нашла в своей квартире.
Поищу в чужих я странах
И глубоких океанах.
Не видать её в эфире,
Кругозор бы мне расширить.
Смысл жизни поищу
Очень я узнать хочу:
Что? Зачем? Куда? Откуда?
Человек - какое чудо?
Не печалюсь, не грущу,
Но никак не отыщу.
Буду я искать любовь.
На анализ сдам я кровь.
Может строгий доктор скажет,
Диаграмму мне покажет,
Только пишет доктор вновь:
"Не нашлась в крови любовь."
Далее иду я злая
Поискать ворота рая.
Как ни билась, ни старалась,
Как бы я ни напрягалась,
Может слишком молодая,
Только до сих пор не знаю. ;
Поищу-ка просто дружбу,
Сослужу кому-то службу
И спрошу: "А где же Вадик?"
Он же людям дружбу дарит.
Но его не обнаружу,
Нет тут Вадика, что с дружбой.
Что за поиск, что за лажа…
Не нашлась моя поклажа.
Мир огромный, только в нем
Отыскать хоть днем с огнем
Не отыщешь, будто кража
Совершилась, но однажды,
Веришь, нет ли, я найду..
Что случилось с людьми? Подскажите!
Что случилось? Мне дайте ответ!
Ведь хранили святую обитель
Люди целых две тысячи лет.
Были смуты, разборки и войны,
Революции и геноцид..
Может хватит, закончим? Довольно!
Всем простим горечь злейших обид.
Люди, мы же достойны развитья.
Мы достойны всех красок Земли.
Неужели любови носитель
В мире нашем еще не зажгли?
Есть на свете умнейшие люди,
Заслужившие счастье идти.
Так наступят Великие будни,
Чтоб планету от грязи спасти.
Пожелаем Вселенной великой,
Нас заветным лучом озарить
И из жизни, настоль многоликой,
Все невежество искоренить.
Люблю тебя, мой милый, нежный,
Люблю тебя, люблю всего:
Твой взгляд печально-безмятежный,
Скользящий просто и легко.
Люблю твои немые руки
Прикосновенье трезвых губ,
Дыханье в метре от разлуки,
И дерзкий, жадный сердца стук.
Люблю твои смешные речи,
И острый, точный, колкий шаг.
И ночью, затушая свечи,
Все думать словно ты мой маг.
Люблю небесное ласканье,
И Сладкий запах твоих чар.
И утром, затаив дыханье,
Я берегу твой сон, как дар.
Люблю ресниц прикосновенье,
И срочный бег, как неспеша.
Люблю тебя мое забвенье,
Люблю тебя моя душа.
Растаял снег, пришла весна,
Но вновь нагрянули морозы.
А на окошке расцвела
Горячей красной кровью роза.
Она ждала, ждала тепла,
И только солнце засияло,
За тонким слоем из стекла,
Укрытая как одеялом,
Раскинула свои листки
И запылала алым светом.
Но март, обманчивы деньки,
И жар не тот, что жарит летом.
И снова вьюга разошлась,
И обожгли ее морозы,
Но только роза не сдалась,
Ведь это не полынь, а Роза!
Пусть через щели лезет снег
И соки жизни застужает,
Но только верьте или нет,
Мороз ее не убивает.
Ее листки все также алы,
Ее шипы острей иглы.
И как сияет, так сияла,
И пусть глаза тоски полны
И пусть изрезано стекло
Колючим жалостным узором,
Жива морозам не на зло,
А чтобы радовать всех взором.
Она тепла, любви полна,
Она наполнена вся светом,
Она зимою рождена,
А не слащавым знойным летом.
И вот цветет средь непогод,
Средь ветра, града и мороза,
Но не лежит. Она цветет!
Ведь это не полынь, а Роза!
истекает холодная гордость
фашистской капитуляции,
хлещет ветер; Берлина мозглость...
начинается адаптация -
"поражение". форма сорвана,
в пыль роняют железный крест,
стало быть - посты сломлены
и последние силы в Брест.
грозный марш ледяного фрица
раскололо на пыль - заслуга
победивших. бледнеют лица;
безысходность; нарочная грубость.
медицина здравого смысла -
взращённая сила знания.
гениальность второго смысла
горячая кровь камлания.
дало по зубам морозом -
обыденно, не в первой.
знобит по прошедшим грозам,
скучается, что - чужой.
ломается лёд под пальцем,
и ломит зубы - от слёз.
не принято так смеяться,
но слишком себя вознёс.
я помнил родные книги,
я помнил любимый цвет.
прощались твои обиды,
бездарность твоих побед.
спускал хамоватость взгляда,
двусмысленность пошлых фраз,
советы мои - без яда,
что были "не вам указ".
отпущено всё былое,
шкатулки от писем - вон.
сгораю за аналоем,
а мнится железный трон...
-Книгу буду писать
-Зачем?
-Читать нечего.
шутка
Ура! Весна, весна.. да что в ней толку.
Евтерпа гложет плесневую корку.
Пищит в скворешне под моей футболкой
От голода сенсорного душа.
Такое чувство - моя хата с краю,
Чего-то я тебя не ощущаю,
Жизнь, или то что ощущаю
Не хочется мне жизнью называть.
Уснули дети. Вымыта посуда.
Пеленки каплют. Голова, паскуда,
Болит. Напрасно верить в чудо,
Но - ты гляди - на кухне чай кипит.
Вот стул. Вот стол. Вот чистая тетрадь.
Чего еще мне кажется желать.
Я принимаюсь этот стих писать,
Чтоб почитать чего-нибудь с утра.
Самое время забыть, как зовут тебя,
И, глубоко задумавшись, гладить против
Бледной и жесткой шерсти взмыленного коня.
Перебивая ангелов на высокой ноте,
Сиплым, гнусавым тенором вклиниться в ихний хор.
И, поперхнувшись дымом сырой махорки,
Перемешать все звуки словно древесный сор,
И не прощаясь скрыться в свои задворки.
Самое время думать, что ты один,
Волглым листом дрожишь на корявой ветке.
Или бредешь - унылый, простуженный Палладин -
Ни щита, ни Грааля - одни таблетки.
Время узнать что жизнь - выжженный болью шлях,
Серая канитель в низком, испитом дождями небе.
Что каждый твой вдох, как крыльев недужных взмах,
И сердце на выдохе шепчет тебе "Ich sterbe".
Цветы, распускаясь, гаснут,
Как волны встречая ветер.
Дрожит на моей ладони
Последняя капля жизни.
Я тщетно сжимаю пальцы
В беспомощной жадной вере…
Но лужица липкой влаги
Вбирает последний всполох
И плещется Мертвым морем
О белый песок бумаги.
Скоро осень, все изменится в округе
И. Бродский
Все изменилось. В воздухе дрожит
Печалью сладкой дымка золотая
И сердце так уверенно стучит,
Перо от зерен звучных избавляя.
И льется высь сквозь пальцы тополей
Ее поддатый дворник упрекает
В бездонности, дождя полиелей
Под вечер счастьем дом переполняет,
а на блестящем кухонном столе
Часы песочные - фарфоровые чашки,
В которых растворяется вполне
Молчания и лета морок тяжкий.
Осень!.. Как безнадежно горестно и светло!
Солнце уже не жжет, но утоляет жажду
Листья, все лето копившие впрок тепло
Почти невечерним светом мечут его печально
В воздух, настоянный на любви,
Вечной разлуке и безутешной грусти.
Можно расслабиться, сердце, нынче как не стучи
В уши гармонией, все отзвучит впустую
В этой торжественной Боговой тишине.
Что эти рифмы, если и так октябрь.
Если от запаха листьев болит в груди.,
Если от ангелов в доме сущий бедлам. Навряд ли
Все это долго продлится, поэтому успевай
Впрок наглотаться варева ипокрены
Чтобы когда отчаяньем скучным дохнет январь
Не колотить ночами башкой о стены .
Ноябрь. Облачно. И ветер теребит
Последний лист в пространстве однозвучном.
И мнится - время за окном стоит
И смотрит в комнату, где в одеяле тучном,
Кусая губы в кровь, ты смотришь на меня,
А я на улицу , и в сером хороводе
Несутся годы, душу изводя,
В эфире только плеск календаря,
Сплошная облачность и осень на исходе.
Тебе не вернуться назад в этот край острот
Горьких словно полынь на кладбищенских дюнах. Скорый
Поезд, питающий слабость к смене миров, высот
Уносит тебя в туман. Раздвигая шторы
В одноместном купе, ты не всплакнешь, слеза
Сохнет от встречного ветра еще под веком.
Только холодная изморозь силясь спросить "куда
Ты уезжаешь?" выпуклым стынет треком
На замутненном стекле. Вода
Только вода может понять скитальца
Если конечная станция оного караганда
(Чтобы не выругаться). Будь ты хотя б мерзавцем
Вором, убийцей путь
Не был бы так далек. Если бы ты был птицей
Осенью бросившей трижды родную жуть
Чтобы остаться в живых, пусть под чужою крышей.
Ты же теперь вода, и тебя не собрать в горсти,
Не заключить в строку - круговорот в природе
Не прекращается, чтобы тебя настичь
Нужно быть этаким, нужно стать чем-то вроде.
Так до свиданья! Ливня веселый гул
Жду на рассвете, в полдень и на закате.
Жду, как напротив меня одинокий стул
Вкрадчивой просьбы к входящему в дом - "Присядьте".
Какие-то срамные острова
Романтикой прыщавых сантиментов
Переполняют голову. Слова
Ложатся в строки как иные девы
На простынь в зябком приступе тоски
Не потому, чтоб им хотелось ласки
А просто больше нечего ловить
Промозглым летом, если вы не в сказке
Живете, если за окном
Спят тополя, налившись ядовитой
Зеленой верностью, увязнув корневой
В сыром песке невыбранной отчизны.
«Лестницу, поскорее, давай лестницу!»
последние слова слова
Маленький, тщедушный господин,
Жидкие прилизанные пряди
Обрамляют низкий лоб, в аршин
Нос торчит, в усмешке губы сжаты.
Узкий зоркий взгляд из-под бровей,
Угловатый нервный ипохондрик.
Словно тень среди других гостей
Мрачный молчаливый беспокойный.
Право, кто это? - Да он и сам забыл,
То ли блажь, а может вправду болен -
Подписался (бредил ли? острил?):
"Кажется, когда-то звали Гоголь"
долго стоял у икон
и лихорадочно губы
что-то шептали.. потом
словно прислушиваясь к чему-то
вдруг на минуту умолк.
встал и поправив лампаду
мальчика кликнул. Воск
желтыми каплями падал
в рукописи, плащи,
лица, концовки реплик..
после огонь в печи
выбелил их пеплом.
Еще дышал, но руки были
Как лед. Надсадно доктора
Шептались, с грелками носились.
Так продолжалось до утра.
Потом омыли, положили
На стол в измятом сюртуке.
Дьячок гнусавил по Псалтири
И скульптор мялся в уголке.
Зеваки шаркали, сморкались,
Гадали - выйдет ли скандал,
Кому черновики достались...
А мертвый словно вспоминал
Как низошел с иконы Ангел
И лестницу ему подал.
Зажгу сырую спичку, поднесу
Дрожащими руками к серой свечке,
Еще раз несколько все это повторю,
Пока не загорится и колечки
Смолистые не заструит во тьму
Фитиль скукоженный, пока не замигает
Зрачок сиротский - не понять кому -
Меня он явно здесь не замечает.
На кухне утренней я - отголосок мглы,
Комок тумана, талого сугроба,
А за окном , как смятые листы
Газетные, пространства огорода
Бесхозного, былинки и кусты
Застывшие и мумия черешни -
Как страшные безобразные сны
В глазнице перекошенной скворешни.
Тень тряская, тревожный призрак - я
Качнусь в след пламени и потянусь до ветру,
Сшибу ведро в заставленных сенях,
Вернусь назад, достану сигарету.
Озноб - воспоминание тепла -
Оставленной в беспамятстве постели
Встряхнет меня. Как долго до утра.
Как тесно и темно в забытом теле
Вот мы. Идем. За пивом.
Кривляки, графоманы, удальцы.
И лица наши от бессонницы красны
И рты в ухмылке скомканы игривой.
Мы среди вас. Такие же как все.
Играем в вечность, жрем, блудим, стареем
Что восхищаемся каким-то там евреем
То эта слабость извинительна вполне.
Мы на закате пялимся в экран
Обняв жену, любовницу, подушку.
И разменяв последнюю полушку
Тихонько стонем. Поднося стакан
К привыкшим вечно что-то бормотать губам
Мы выдыхаем несколько картинно
Но смачно. Запах первитина
Кое-кому блазнится по ночам.
Мы здесь. Мы с вами. Мы собственно и есть
Вы, только с перебором
в рассеянности. С нудным разговором
про, "что-то, где-то удалось прочесть".
Иное то, что есть у нас внутри
Сознание какого-то всезнайства
Свободы, одиночества, проклятья
И тяга к обреченныя любви.
Там на скале веселый царь
Взмахнул зловоннее кадило.
А. Блок
Прямые линии, пролеты и литье
Мосты и статуи, фасады и проспекты
Живое серебро меж губ моих текло
Когда я воздух твой вдыхал классически надменный.
И кровь моя была как губка в этот час,
Вбирая каждый вдох до капельки жемчужной.
Не помню, право, выдыхал ли я
Когда ослепший и глухой по Петербургу
Я шел… я плыл… летел? Скорее сквозь меня
Сам горд протекал замерзшею Невою
Ломился, как матрос кронштадский Железняк
Сквозь тлен и пустоту, что я привез с собою.
И понял я тогда, что времени - шабаш
Что это место вне объятий циферблатов
И воздух здесь такой, как триста лет назад
Когда веселый царь, со лба откинув пряди
Застыл, вперяя взор в болота, кочки, пни
А видел строки из Горация, Евклида
Мосты, дворцы, себя на медном скакуне
Восторгом и тоской объят необъяснимой.
И болью от тоски, такой, что в этот миг
Полцарства сонного свои глаза продрало…
С надежных стапелей - костей людских
Сошел гранитный брат Летучего Голландца.
И минули века, но кровью жив гранит
Безумец царственный свой град не забывает.
И в воздухе тоска по-прежнему кадит
И этот фимиам хоть часть души спасает.
Сухим беззвучным воздухом казня
Больных и нежных жителей содома,
Порфироносный август ждал дитя
Принять под своды нежилого дома.
Здесь, в этом городе, где жухлая листва
Покрыта тлей, как пеплом Геркуланум,
Не верят в чудеса и небеса.
Нет, не содом, скорее - капернаум,
В который во плоти явился Бог,
Но не нашел смирения и веры,
Лишь алчности тяжелый полувздох,
Законов плотских темные химеры.
"зачем рожать и множить нищету,
зачем все эти скучные заботы?
Всю ночь над люлькою, как стражник на посту,
А утром не прилегши на работы.
Где разум у людей?" В который раз
Я слышу грубый и холодный ропот,
И отвожу свой взор от тусклых глаз,
И сердца гневного тяжелый грохот
Унять стараюсь. Я ведь тоже ждал
Твой день рождения, признаюсь , с павшим духом,
Предвидя только тяжкой ноши вал,
От саможалости чуть не кусая руку.
Но где мне было предвкушать тот свет,
Унылому и глупому поэту,
Который заструился из тенет
Пеленок и раздрал завесу
Меж грешником и Всеблагим Творцом!
Как жалок весь мой путь до этого мгновенья!
Своим рождением, как маленьким резцом,
Ты подарила чудо зренья
Слепому нищему - я стал богаче всех..
Так, верно, после исповеди строгой -
Душа касается воскрылия одежд
Христа, и возгорается Фаворской
Свечей пред алтарем небес,
Над нею ангелы, как мотыльки кружатся.
И мир исполнен радостных чудес
И - нечто большее, чем время и пространство.
Он не верил своим глазам
Не понимая, как мог он обдернуться.
А.С.Пушкин «Пиковая дама»
Рука дрожит, рука не смеет
Дать волю бойкому перу
И замерла она и млеет
Уже предчувствуя игру,
Которая вот-вот начнется.
Ладони источают пот.
Невнятных звуков стая вьется
В смущенной голове, но вот
Над белизной листа повисла
В табачных буклях тишина.
Глаза когтят без тени смысла
Тьму полуночную окна.
Судьба приоткрывает карты.
Сюжеты, рифмы, жизнь, тоска
Навалены, как груды злата,
На стол рукою игрока.
На тройку ставит - в точку! - звуки
Преображаются в цвета,
Слова теснятся строем, чутким
К любым фантазиям певца.
Семерка - мысли, чувства ярки,
Оригинальны и точны
Не поучительны, не жарки
Но сдержаны до красоты.
И вот в тяжелом упоении,
Когда последняя строка
Ложится в предрассветном тлении
На лист, с улыбкой торжества
Он восклицает - "туз! - я выиграл!",
Не замечая, что из книг,
Покрытых многолетней пылью,
Подмигивает Дама Пик.
Метель скулит - Ты плачешь - Я молчу.
И комкаю прокуренные пальцы.
Мне все казалось не живу - шучу ,
Играю…. Доигрался. В сонном танце
Мелькают хлопья белые во тьме,
Я что-то в оправдание пытаюсь
И в тот же миг фиксирую в уме,
Как ты сидишь, склоняешься, пеняешь.
Все мелочи - от трепета руки
До жалкого беспомощного всхлипа,
И смену боли пустотой внутри
Себя, нелепость фразы типа
"Прости меня", но более всего
Ту тишину в которой гулко бьется
Тяжелый снег о тонкое стекло.
И что-то как змея у горла вьется -
Еще не воплощенная строка
Мне шепчет обмораживая сердце:
"ОТНЫНЕ И ДУША И ЖИЗНЬ ТВОЯ -
ЛИШЬ ПИЩА ТЕКСТА".
…а ночью приходит ветер. Угрюмо и торопливо
Ломает и треплет ветви и снег обметает с крыш.
Сквозняк оживляет сумрак, пинком отворяет двери,
И кажется - вор глумливый войдет и случиться грех.
Тяжелое одеяло до самого подбородка
Но хочется вовсе скрыться в сопревшую духоту.
И жмурит глаза от страха, холодным исходит потом
Практически бог всесильный, познавший добро и зло.
…ужель мне скоро тридцать лет?
А. С. Пушкин
Вечер бросает колкий шершавый лед
В мутную смесь ночи, рассвета, полдня.
Завтра начнется зима, если прогноз не врет.
Мир станет белым, как простыня Господня.
Мир станет чистым, чтобы начать с нуля
Смог даже ты, ежели вдруг приспичит.
Только едва ли - все, что тебе сулят
Новые люди, мысли и даже книги
Все это было, не далее как вчера,
Позавчера - не важно - но это было
Даже корявый след твоего пера -
Жалкий рефрен, но не хватает силы
Остановиться. Завтра уже сейчас.
В форточку сыплет снег, ртуть оседает ниже.
Это опять зима, в двадцать какой-то раз.
Сын попросил купить санки, коньки и лыжи.
В сумрачном мире, где дождь бесконечный струился
Где ледяные ветра затевали жестокие свары,
Тучи стеснив небеса, как могильные плиты
Свет затмевали и жизнь хоронили до срока.
В этом пустом, безнадежном и страшном пространстве
Вдруг что-то дрогнуло, стало твориться иное
Кто-то вздохнул или тронул хрустальную чашу,
Тихо промолвил нездешнее, чудное слово.
Словно счастливые вести на спутанной азбуке Морзе
Словно осколки лучей или нити белейших полотен
Вдруг закружились во тьме первородного снега стрекозы
И устремились бесшумною стаей на сгорбленный город.
Снег как целебный елей на тяжелые раны ложился
Снег исцелил грязь дороги и скорбные ветви деревьев
Снег невесомым пером осенил неказистых прохожих
В ангелов их превращая летящих в потоке метели.
Снег переполнил сияньем проспекты, глухие дворы.
Нежно поправил на елке пушистый венец,
Сквозь поредевшие тучи пробился росток безымянной звезды -
В детской чудесную лампу для Сына зажег потихоньку Отец.
Поднявшийся внезапно ветер
Унес листву,
Часы шагнули сквозь туман к метелям
И Рождеству.
Все то, что осень хоронила,
Гноила, жгла,
Безжалостно, неторопливо
Укрыла мгла.
С терпеньем чутким ювелира
Шлифуй в ночи
Чешуйки слов и улыбаясь криво
Врачам, не лги
Что стала легче или внятней
Хотя бы боль,
Что обрели цветные пятна
Хоть рваный строй.
Как прежде, скомкана, размыта
Строка, судьба,
И надо же так некрасиво
Сходить с ума.
Ни жалости, ни состраданья
Ко всем, к себе,
Кругом одни предначертанья
И жизнь в борьбе
За жалкие клочки рассудка
В густом желе…
Пока не тронут за плечо супругу
"Уже".
Как в черном небе светлый звездный прах,
Кружат слова - бессмыслица? Наитье?
Вот мрак ползет, немеет сердце. Мрак
Нас пожирает, как сухие листья.
Лесной пожар. И ночь в саду хрустит
Погибшей веткой, словно чьей-то костью
Все ярче, ярче скомканный петит,
Хватаешь звуки, словно зерна горстью.
Как просто, как смертельно тяжело
Перо повисло над пластом бумажным
Готовясь как алмазное сверло
Проделать брешь в молчании бесстрастном.
Увы, увы… расшевелить сердца
Рифмованной, невнятной дребеденью
Напрасный труд со стороны певца,
Со стороны глухонемых мученье.
И нужно ли кому во всей земле
Склонясь над книгою следить сквозь дым словесный
Полет стрелы к невидимой звезде
Бессмысленный и все-таки чудесный.
Бродский решил чаю попить. Сел и написал:
" Чай - это листья куста
Измельченные и высушенные не спроста
А для того чтобы Йося
Мог чаю попить с утра…"
И тому подобное на двух листах с двух сторон.
Глядь, а уже вечер, и пора водку пить.
Сел и снова начал писать:
"Водка - это спирт , разбавленный н2 о
а формула спирта с2 н5( он).
Все это странно, но нужно же наконец Иосифу
Водки выпить хоть раз…"
И опять на двух листах с двух сторон.
Так он ничего не попил и получил Нобелевскую премию.
Привыкай, сынок, к пустыне…
И. Бродский
Ветер с визгом срывает
Плоть с прозябшей души
Тот кто мучает, знает
Сколько боли внутри
До какого порога
Можно губы кусать
Чтобы небо и бога
Не начать проклинать.
Синий маленький шарик
В звездной гуще - Земля
Там когда-то был садик
Там когда-то змея
Или черт полосатый
Горький плод протянул
Молодой первобабе
Утонченную дурь
Так толкают на пати
Поколению некст
По цепочке как радий
Рос к себе интерес
И возрос и затмил
Все, что светит во вне
Мы остались один
На один с "Я" и "МНЕ"
Одиночество старше
Этих дряхлых небес
В оседающих башнях
Изможденных телес
Мы живем на от шибе
Друг у друга и нет
Ни окна ни, ни отдушины
Есть только свет
Звезд далеких и шатких
Как слеза в уголке
Глаз подставленных ветру
На осеннем холме.
Есть прогорклые дали
В пустоту их глядясь
Невозможно подняться
Можно только поддать.
В этих далях и блеске
Огоньков в темноте
Ужас прошлого века
Тот который в себе
Мы несем по сей день
Безнадежно отстав.
Но в грядущее дверь
Наконец отыскав
Мы навряд ли войдем
От волненья трясясь.
Время лишь водоем
Над которым склонясь
Не узнать ничего
Не увидеть лица
Только волны и рябь
Да крупицы песка
На белеющем дне.
Но ангел резвясь
Взбаламутит в строке
Букв зыбучую вязь.
И затеплится что-то
И что-то пронзит
И покажется вздором
Безумный транзит,
И далеко умчится
Эпоха ,толпа
Наслаждаясь фальстартом
Легка и слепа.
И сокроется за
Поворотом. А мы
Остаемся. Глаза
Чем-то горьким полны.
Одиночество. Башни…
Но черный песок
Оседает. И Ангел
Зажег огонек.
Тихим светом озарен
Жаркой синью утомлен
Ты уйдешь, куда - глаза
Не увидят никогда.
Этот бред и эта муть
То, что может повернуть
Что-нибудь в чужих срдцах
Просиять заставят прах.
Или небо обернуть
На листы как крынку. Пусть
Льется белое нутро
Темноты, как молоко.
Лейся, лейся из щелей
Из хвостатых фонарей
Из окошка чердака
Из серпа и чеснока,
И туманов, облаков
Из спиралей и шаров
Из медведей, овнов, рыб
Сквозь заплаты черных дыр.
Лейся, лейся. Пусть поток
Смоет то что было в прок
Что копилось впопыхах
Что коптилось на листах
То что стыло на душе
как проклятие во вне
прорываясь в виде слез
после водки и колес.
Лейся. Каменные дни
Раздроби в тисках реки
На песчинки на слова…
Постели на ложе дна
Чтоб не глина и не ил
Не мутили воды. Пил
Чтобы каждый новый век
Из горсти Пречистый Свет.
пыль на столе
памятник тишине
плащ на стене
есть монумент судьбе
можно простить себе
все кроме лжи в строке
можно сказать стене
все кроме je vous ame
Так наступает ночь. Тень ледяного дня
Бродит вокруг часов медленно в темноте.
Россыпь чужих ключей складывает в карман
Крикам чужих детей вторит и снится мне.
В этом доме так тихо, что волей неволей слова
Словно яблоки ночью осенней срываются с губ одиноких,
Вторя сердцу, слезам, темноокому лику, часам,
Старой мебели, книгам и снам бесконечно глубоким.
В этом доме так тихо, что если болит голова
Боль звучит как симфония Баха в развалинах сломленной воли,
И псалтирь, словно пригоршня моря свежа и горька,
Утоляя под вечер тоску, силу жажды к рассвету удвоит.
Но бывает и так: станет вдруг непривычно светло,
И торжественно ночь, как фельдмаршал при полном параде,
Входит в дом, чтобы лично вручить именное перо,
И звезду "За Любовь" приколоть на страницу тетради.
Когда отчаянье наполнит парус твой,
Когда корабль скроется за мысом,
Когда друзья воротятся домой,
Едва живые от обильной тризны,
Когда утихнет шёпот за спиной
Вдовы и матери, и сокровенным смыслом
Наполнится любой стишок, и вновь
Сомкнутся волны равнодушной жизни.
Тогда ты пожалеешь об одном,
Но с этой мукою в сравненьи детской сказкой
Покажутся зубовный скрип и стон.
Слов будет, точно бесов, легион,
Однако ни в одном чертоге адском
Не будет комнаты с бумагой и пером.
Мой друг, тоска, увы, везде.
Душа измучена непримиримой музой.
Я так привык держать себя в узде,
Что не заметил, как гордыни узел
Сдавил дыхание, и гаснет жизнь во мне
И превращается в бардак парад Але
А я, как пьяный клоун, пошл и скучен...
Поздний вечер, стонет ветер
Пьяной свадьбой ломит в сад.
Перемалывает ветви
Звезды, тропки и приметы
И любовные тенета…
Спать ложимся натощак.
Долгий вечер. Ты в постели,
Детям скучно, дети спят.
Строки тянутся как жилы
Ты читаешь что есть силы
Я кропаю кое-как.
Черный вечер. Душно в доме
Полночь падает, слепа.
Полночь за-стывает в коме,
Полночь и-стекает болью,
Дважды стрелкой пронзена.
Вечный вечер, вечный ветер
Вечно полночь на часах.
Пресной жизни бесконечность
Бестелесность, бессердечность…
«обними меня, дурак!...»
Н. А. Кун "Что рассказали греки и римляне
о своих богах и героях"
Это плата за подвиг или просто безжалостный рок?
Почему Золотое руно не приносит героям удачи?
Я сегодня случайно наткнулся на дряхлый Арго,
Когда ночью по берегу брел от вина и несчастий уставший.
Что я видел на долгом веку беспечальней, чем этот корабль..
Как сильны и бесстрашны, о, как же прекрасны мы были!
Кто-то парус большой напрягал, кто-то весла макал
В бесконечную синь за бортом, кто-то складывал гимны.
Мы смеялись в лицо всему миру и белый оскал
Усмирял всех врагов и богов к снисхожденью подвигнул.
Как на Лемносе, помнишь, ярился спокойный Геракл,
Помнишь, хук Полидевка, Орфея чудесную лиру.
И потом, на Кавказе, так крепко и славно срослось.
Эта царская дочка (исторгни Танат ее душу)…
Где же дал я осечку, в какую из тысячи волн
Уронил я звезду, или где-то на проклятой суше?
Где реченная власть над Иолком, мои сыновья
Истлевают в земле... всюду кровь.. как глубоко, Медея
В черном сердце твоем оказалась Эрота стрела,
Впрочем, ты для меня никогда никого не жалела.
Где вы, дивные витязи, гордость Эллады, певцы?
Для героев повсюду здесь воздух фортуною проклят.
Кто, вернувшись домой, обиходил свои пустыри,
Умер в мирных сединах, кого с благодарностью помнят?
Да, в морях нам везло, но на Зевсом забытой земле
Нам не сладко пришлось и… Геракл, тот хоть на Олимпе.
Мне же только Аида угрюмое царство - скорей бы уже ,
Там компания: Кастор, Орфей со своей Эвридикой.
Что-то клонит ко сну и заря не далече. Арго
Приюти на часок под кормою потомка Эола .
Боги, как я устал… где же ты, золотое руно,
Стонет море - волна за волной - поднимая тяжелое солнце.
Склоняясь словно вянущий цветок
Над белой гладью, недовольный отраженьем,
Я рябью уточняю образ свой
И не способен потому быть цельным.
Разбросаны напрасно лоскутки
Души наверно доброй, бескорыстной,
Но гордой до отчаянной тоски
И от того крикливой и бессильной
Создать немногим большее себя
Лишь бесконечный ряд автопортретов
Этюдов с одинаковым сюжетом
О том как гибну - Я, страдаю - Я.
За окном все никак не стемнеет. Это весна
Вступает в свои права, листая текущие сводки
Я тону в распутице цифр и жив два
Но дышать стало легче и по утрам не хочется водки.
По утрам все сильнее хочется что-то спеть
Арию "Бель", тра-ля-ля или трали-вали
когда выходя на воздух глотаешь гремучую смесь
Из щебета птиц и звонков молодых трамваев.
Время меняет цвет, покидая свои берега
Как река в половодье. Минуты бывают похожи
То на парящие в небе - легко и бессмысленно - облака
То на лучи, наполняющие расплавленной медью лужи.
И хочется жить вопреки и себе на зло
И строфы торчат в мозгу как солома в ригах
И вянет в стакане мимозы желтое помело
И пора перечитывать "Мастера и Маргариту".
И как ни пытайся переубедить себя
Как ни тверди, что весна такое же время года
Как, скажем, лето или зима.
Что весь твой кураж - лишь пошлый забег гормонов
По заброшенной трассе "пах-голова"
Все ж ты весною болен
И за окном стемнело и жив едва
А тянет на улицу к девушкам незнакомым.
На аллеях, где небо ближе
Житейской лжи,
Звезды падают и тревожат
Сухие сны.
А упав на ладонь, алеют
В ночной глуши,
И тревожить ничто не смеет
Восторг души.
И немыслимый звук нисходит
Святится прах…
Все мы пишем в унылой прозе,
Лишь он в стихах.
Ты на кухне, ты куришь. Колечками сизыми дым
Устремляется к лампочке и растворяется в свете
Словно души святых после смерти, с такой глубины
Ни подумать, ни вспомнить ни адрес черкнуть на конверте.
Оступается время и вас накрывает волна
И предметы, как рыбы, глядят, шевеля плавниками.
И клокочет в груди бесполезное сердце скворца,
И сутулится жизнь, и разводит большими руками.
Толи ночь на пороге и хочется выпить и спать,
Толи зеркало вновь повернулось шершавой, как правда спиною,
Отлетел серый дым к потолку и безмолвная рать
Раздвигая хрящи надвигается липкой стеною.
Высохнет волос и пыль забьется в морщины
Вздыбятся вены под дряблой пергаментной кожей
Горько, по жидкие брови миром и мудростью сыты
Тихо протиснемся в смерти уютное лоно.
Пусть будет так. Это скучно, но так - справедливо
Ты не заметишь, не плачь, это будет не больно
Это земля нас зовет, слышишь этот тоскливый
Жалобный стон над полями, над лесом, над морем.
Мы же из праха пришли, это видишь ступнями
Лишь остановишься - пятки сливаются с дерном,
Если помедлишь еще - обрастаешь венками
Дрогнув ладони расходятся, тянутся в стороны.
Чувствуешь, ветер скулит в наших сросшихся пальцах.
Вороны давят на плечи, предплечья, запястья
Горечи нет, нет проклятого идола - счастья .
Лишь тишина, комья глины,
да листья полыни под яркой луной серебрятся.
А. Блоку
Ненастье. Середина ноября.
Невольный отдых пальцам летописца.
Не зажигая в комнате огня,
Он смотрит на последнюю страницу.
Там среди клякс домов и облаков
Курсива птичьего вихляющие строчки,
Каракули деревьев, проводов,
Фонарные беспомощные точки.
Там в полумраке блеклые слова
Бредут по слякоти и кромке тротуара,
Скрипит по рельсам ржавая строфа
Битком набитого усталостью трамвая,
Меняет содержание и строй,
Искрит на стыках неудачной рифмой,
Пока не скроется за ретушью сырой
Во мрак бессмыслицы, безмолвной и безвидной,
Такой, что хочется, всплакнув, навек уснуть
Или просить Того, Кому вовек не спиться,
Взмахнуть пером и, все перечеркнув,
Перевернуть страницу.
И дождь, и маета,
и ночь, и день
Играют душами, а ветер
Играет телом - тень-тетень
Как мячиком веселый сеттер.
Ныряют звуки в пустоту,
Но глубже опадает сердце,
И небу видно за версту -
Осиротело это сердце.
Молчу, как будто бы стою
На улице безлюдной. В сотый
Меня как грубую строку
Раз переделывает кто-то.
Опять , опять проклятый сон.
Теряет в плотности реальность,
В груди мерцает снежный ком.
Жизнь как копеечную малость
Теряю я. И каждым днем,
Под каждой мелочною ссорой
Похоронен, похоронен,
За каждым домом-меганомом
Предчувствую чернейший креп
Ветрила страшного большого.
Какой-нибудь случайный кент
С ножом играющий бессловно
Погубит этот тяжкий дар
И зазвучит Шопеном воздух,
Смотрюсь как пьяный Валтасар
В неоновый кричащий всполох
И обмираю, и бегу,
и падаю, и просыпаюсь,
а на яву - стою, молчу
Надменно так с тобой прощаясь.
"В карман посмотрел - ничего,
Взглянул в свое сердце - и плачу."
А. Блок
Время скрюченным ветром прохожим
Перебегает ревущие улицы,
На тротуарах таращится в проруби
Витрин, перебирая пуговицы.
Ссутулилось, сузилось, обрюзгло и сплющилось,
Истоптанное подошвами тысячелетий,
Бездонное, модное, глухое и вздорное,
Прибитое к жести последних столетий,
Время - ребенок той самой женщины,
Которой Эдема казалось мало,
Бродит по городу в сумерках ветреных,
Сшибая копейки на полстакана.
Что ты трясешься и смотришь жалобно?
На все, что есть и отстань ради Бога.
Дай мне вернуться к Его все ясности,
В Его вселюбие, Его дорогой.
Я обернулся с рукой протянутой -
Нет никого, только ветер щурится.
Вновь посмотрел на свое отражение…
И оторвал в раздражении пуговицу.
Какие дикие однако ж времена…
Зачем сражались эллины под Троей?
Украли бабу? Центнер серебра?
И ради этого былинные герои,
Прославленные отпрыски богов
Топтались девять лет в кровавом тесте,
Перемешав союзников, врагов,
Стяжая славу тружеников мести,
Бессмысленной, как олимпийский гвалт,
Вокруг вперед известных всем событий…
Все эти аполлоны, невпопад
Снующие среди потешной битвы…
Зачем? Чтоб скрасить балаган
Своим присутствием? Чтоб дышащий на ладан,
Бессмертный сонм достоин был похвал
И кровью жертвенной насытился ваал…
Или Гомер задумал «Илиаду»?
…а ты придешь усталая, пустая,
уронишь на пол старое пальто,
присядешь на скамеечку в прихожей
закроешь воспаленные глаза
холодными ладонями и слезы
подступят к горлу… но тяжелым комом
вдруг остановятся и душу разорвут
как мне когда-то сердце разрывали.
Кто знает что будет дальше? Наверняка зима -
Эта бесстрастная прозорливица сероглазая и седая.
Может быть зеркало в спальне, в котором твоя слеза
Умножается на два. Может постель холодная и сырая.
Что будет дальше? Осень дает круги,
Ей с каждым разом мучительней возвращаться.
Утренний лед как слепок твоей руки,
Тонкий и хрупкий и тает в неверных пальцах.
Как научиться жить? Переполненный ветром парк,
Груды листвы что-то шепчут как ветхих преданий руны,
Черный блестящий пруд и деревьев точеный ряд -
Толи судьба толи Бог перебирает струны.
Жизнь - только эти мгновения , шепот, случайный взгляд,
Пара любимых строк или простых мелодий.
Жить - это помнить , как в темноте горят
Сотни свечей и пахнет с мороза хвоей.
Мальчик следит, как плывут облака в небе далеком бескрайнем,
Лежа в колючей осенней траве, обжигающей спину,
Синими влажными, словно от боли, глазами
Смотрит во что отливаются белые нежные дивы.
Как удивительны формы - дебелы и вовсе бесплотны,
Сгустки, хвосты, завитки, бестолковые дымки,
Мысли плывут, утопая под тяжестью слова
И оседают в огромных зрачках , словно пыль на картины.
Ветер крепчает и треплет короткие стебли,
Белое в серое, сизое свистом сгоняет.
В нежности вечно коварство и вечно измена,
Только влюбленные редко чего замечают.
Вот уже первые капли летят, но не видит их мальчик,
Все перед взором его светлых образов части,
Дождь обжигает и сыплет все чаще и чаще,
"Это, - подумалось сладко, - я плачу от счастья."
"Я" начинается там, где заканчивается искусство.
Между ними граница, как между "пусто-пусто",
Как желобок для пера на лаковом секретере,
Проход между сценой и теми, кто спит в партере.
По этой черте, по этому коридору
Бродит один, похожий на ту Пандору
И размышляет - открыть ли ларец вначале
Или в конце нашего биенале.
Как ни вертись между двумя мирами,
Ляжешь посередине, в коробку, греметь костями,
Или томами на полку в библиотеке.
Впрочем, все подписывают договор ипотеки,
Писая на акушерку, и знакомятся с каждым пунктом.
Так что не будем делать из мертвых пугал,
Они - это мы, только гораздо лучше:
Либо прославлены, либо оплаканы с грустью.
Порой и то и другое, но это редкость.
Чем глубже некто, скажем, буль-буль в словесность,
Тем равнодушнее он к родне и даже к любимым детям,
Когда поднимается занавес меж тем и этим
Миром. И вот перед нами чувство -
Вергилий или конферансье, напудренный густо.
Вы схватили перо? - бросьте, возьмите на руки сына,
Пока Гавриил вам не рявкнул на ухо: "Рыба!"
Господь и Бог мой,
Пламенем играя,
Грехам не зная счет,
Пути кривые исправляли
Тому кто в след грядет.
До гроба - дети,
Без лукавства раздаривая дни,
Все ночи охраняли властно
И правили одни.
Все очи покоряли, слепы,
Всего для пары глаз.
Над строчкой отворяли вены
Души для нас,
Чтоб дар животворящий слова
В народе жил,
Чтоб русским называлось то, что
Поверх стропил.
Птица ночная, пуганная,
То чего нету - здрас-сте.
Спит, замоталась суженная,
Так что не бойтесь, сядьте.
Будете чай, варение?
Ах, у Вас нету ротика,
Ах, вы всего лишь трение
Скуки о шёпот дождика.
Ах, вы так мало значите
Если в руках чекушечка,
Если вот-вот и взятие
Крепости непреступныя.
Если все тихо-ладненько,
Весело и откормлено.
Бодрый, богатый папинька
Счетик, карьерка, домики.
Нынче я трезв и постничал
В смысле жены и в принципе,
Шедши с завода ерничал,
Матом кого-то выругал.
Голый сидел на стульчике
Думал - когда появитесь,
Трубкой тетрадку скручивал
В ночь направлял незрячую.
Вы ведь жестоки, ветрены,
Мучить - с вас это станется…
Что это - ваши, верно ли,
Слезки по строчкам катятся?
Я без тебя скучаю,
Но не тебя я жду.
Без тебя я умираю,
Но тебя я не люблю.
Без тебя я вижу холод,
А с тобой лишь солнце.
Но не греет солнце то
Ни меня, ни воздух...
Теперь ты просто миф,
И я тебя забыла.
Я ушла, тебя убив,
Прости за всё, что было!..
Когда умирает любовь,
Приходит вдохновение.
Что ж, спасибо, дорогой,
За мое стихотворение!
В тот вечер ты ушел…
И жизнь вдруг раз-остановилась
И в этот миг я поняла
Что я в тебя тогда влюбилась.
Но не вернуть былое, знаю
Не повернуться реки вспять
Узнав, что по тебе страдаю
Не возвратишься ты опять.
Любил меня ты яркой, гордой
Такой осталась лишь во сне
А наяву - меня здесь нету
Я в мыслях прихожу к тебе
И говорю тебе о чувствах
Но снова мне не веришь ты
Как я хочу, чтоб все забылось!
Увы - мечты, мечты, мечты…
Пойдут года, наступит лето…
И встретимся, быть может, мы.
Ты будешь счастлив и успешен
А я… мечты, мечты, мечты…
Я, если выжить вдруг сумею,
Чего-нибудь все же добьюсь..
Красивой буду, умной, смелой
К тебе уже я не вернусь…
Убить любовь порою просто
Под час не сложно обмануть…
Но осознав грех той ошибки,
Попробуй-ка её вернуть!!!
Вот это дело, право, трудно…
Друзьями стать? Да ни за что!
Был для меня ты всем…
Сейчас же ты для меня одно - никто!
Любовь и ненависть на сердце
Переплелись клубком одним
Но есть ведь разум! Говорит он:
"Ты не должна быть больше с ним!"
Ну, а душа? Её уж нету..
В тот миг разорвалась она,
Когда на ветке пели птицы,
А на дворе цвела весна…
В тот вечер ты ушел…
А мое сердце глухо билось,
Я не пойму лишь одного:
Зачем тогда в тебя влюбилась?
Алине Устиновой. С трепетом и обожанием:
Я не писал тебе "привет"
Уже, наверное, сто лет.
Забыл твои прекрасные глаза,
И блеск их словно бирюза
Давно не грел больную душу,
Ты не подумай, не разрушу,
Мгновенья счастья, радость встреч,
Ведь очень нужно их сберечь!
Хранить тепло, улыбку, радость,
Чтобы простить судьбе ту пакость,
Что так давно я не писал…
И переписку не листал.
Поэтому, скажу тебе "привет",
И пусть с улыбками ответ,
Летит сквозь уйму километров,
И пропоет он лучше мэтров,
Мне оду счастья и любви!
Быть может, будем визави
Стоять когда-нибудь мы рядом,
И мы конечно не устанем,
Любить друг друга до утра,
И не закончится пора
Порыва нежности и страсти,
Без денег и козырной масти!
Так сильно я тебя любил,
И я, конечно , не забыл.
И лишь прошу: ты тоже помни,
Мой ник теперь отныне " hombre"
Что значит просто - "человек"
Дай Бог, я буду им вовек.
"Привет забытая любовь" -
Я прошепчу на ухо вновь…
Я ем её, я с нею сплю,
Она во сне ко мне приходит.
Я никого не полюблю
С такой красавицей, выходит.
Безгубый и беззубый рот,
Во взоре грусть, в глазах наивность.
Моя красавица - урод,
Ей имя Радиоактивность.
Снова дождь, а, значит, грязь.
Пальцы ног моих озябли.
Я иду к тебе, таясь,
Через лужи, через хляби.
Грязно ль, сухо ль, все равно
К твоему подъезду тянет.
Я смотрю в твое окно,
Жду когда оно поманит.
Жду, когда погаснет свет.
Это знак, что дверь открыта,
Дети спят, и мужа нет.
Рог ему и два копыта.
Не хочу уходить с сожаленьем,
А хочу пару строк написать.
Станет для меня огорчением,
Если ты не захочешь читать.
Все равно свои чувства раскрою,
Напишу, ничего не тая.
Мечтой безбрежной укрою,
Я покажу, как дорога для меня.
Нежностью ветра закрой мне лицо,
Не хочу, чтобы солнце садилось.
Я думаю о том, как хорошо,
Что ты у меня появилась.
Я увидел тебя, я встретил тебя.
Такую нежную, с глазами дитя.
Я хотел подойти, я ждал у двери,
Чтоб улыбку твою с собой унести.
Мысли мои воплотились,
Давно они к солнцу стремились.
Ты вышла, улыбкой светя,
Я счастлив был словно дитя.
Подари мне каплю надежды,
На восходе подумай еще.
Не знаю, ведь прежде,
Так счастлив я не был еще.
Пустынные улицы пустых городов,
Никому не вернуться обратно..
- Парень, если ты ещё не готов,
Можешь остаться..
Мы прыгаем в небо и падаем вниз.
Мы улетаем отсюда..
Прости, моя милая, тихая жизнь,
Я поищу другую.
Осколки сердец по асфальтам дорог,
Осколки душ улетают в небо..
Пустынные улицы пустых городов,
А мы становимся ветром...
Останься...
И снова исчезни прочь,
Как тень исчезает во тьме,
Как с рассветом уходит ночь.
Исчезни
И снова вернись ко мне...
Как летний короткий дождь,
Чтоб не смог никогда забыть,
Чтоб хотелось оставив всё,
Быть с тобой
И не уходить...
Останься
И будь моей,
Как ни с кем ещё не была...
Как сгорает в ночи свеча
И сжигают себя мотыльки.
Мир, что только сон..
Привидением сквозь.
Может.. но этот стон
Лишь прикосновение роз.
Я прошу тебя: ты проснись,
Подыми глаза.. небеса..
Призывают меня ввысь
И остаться уже нельзя.
О, Боже!
Я слышал твой крик опять..
И я знаю, что надо бежать.
Но там..
то ли свет,
то ли страхи мои во тьме.
Всё-равно..
я иду к тебе.
Мы не лучше своих теней..
И пусть не умираем, но..
Смотреть сквозь себя в окно,
Где только следы людей.
Сто пустынь, сто шагов назад.
Ты не выберешь нужный путь.
И желая уже свернуть,
Ты не хочешь идти туда.
Этот город, как город всех..
Лица, лица.. не те, не те..
Там, где надо увидеть свет,
Погрязаешь в своей темноте.
Звёзды гаснут.. гаснут очи.
В глубине глубокой ночи
темнота.
Ты идёшь по самой грани..
Кем мы в этой жизни станем?
Кем уйдём мы?.. И куда?
Но погружаясь в неизвестность,
Гадать о чём-то бесполезно.
Я смотрю,
Как тихо дождь льёт слёзы счастья
И радуга склон неба красит
В свои любимые цвета.
Я мысли спрячу в подсознанье,
Там.. где-то там, не зная грани,
Они найдут свою реальность,
Подобьем ангела явилась ты опять,
Голосом своим околдовала...
Что было делать мне:
молчать или кричать?!
А я вдохнуть не мог,
ты предо мной стояла.
Улыбка лёгкая: невинность и порок
В одном движении
сплетаются друг с другом.
Пусть ангел ты,
но демон мой жесток,
Я всё-равно молю,
чтоб ты вернулась...
И шорох крыльев - стук твоих шагов.
Ты исчезаешь,
превращаясь в воздух..
И я дышу тобой,
пока ловлю возможность,
И я живу тобой,
пока ещё не поздно.
Ещё минуту подожди..
Ещё минуту - и мы врозь.
На улице идут дожди,
Дожди идут теперь насквозь..
Глухая боль в немых устах,
Не мог нарушить тишины..
Дымит погасшая свеча.
Я стану ветром, буду выть.
Наверно, следует признать,
Что я наивен и смешон.
Минуту было долго ждать..
Дождь смыл тебя..
и сон прошёл.
Я обманулся в который раз..
Хотел проверить: обман ли явь?
Но слишком больно наяву
Я очень долго верил сну.
И ты и свет, и тьма, и ночь..
Беда моя вновь гонит прочь..
Ах, нет! Я сам всему виной,
Что сердце снова не с тобой.
Тебе не нужен.. тебе никто..
Казалось друг.. да, друг.. и что?
Я, может быть, в тебя влюблён..
Но так боюсь, что это сон.
Но так боюсь, что и тебе
Весь я - лишь отзвук в темноте..
Мои стихи - вода в слова,
Они ли трогают тебя?
Наверное, это всё..
И ничего не сказать,
Я любил её,
как хотел дышать..
Но видно,
оказался слаб.
И среди теней других,
Пусть он не лучше их,
Я теряюсь сам.
То ли вздох,
то ль взмах..
Тонко падает свет..
Тень её ресниц,
ложится словно смерть.
Взлетает словно жизнь!
И расцветает закат..
Как только может цвесть
Ночь в её глазах.
А теперь, это всё.
И мне не сказать,
Как любил её,
И хотел дышать...
Избавь меня от этих мук..
От лживых слов и взглядов томных.
Ведь я теперь тебе не друг
И ты давно уже никто мне.
Среди запутанных дорог,
Когда-то мы искали выход.
Шаг в сторону и не вернуть
Того, что пеленою скрыто.
Обман, ещё обман и ложь..
Прекрасен мир, чудесны краски,
Но их картины смоет дождь,
И яркость звёзд замажет грязью.
Но что?..
сожжённые мосты
Сияли в предзакатном свете.
Уходят в ночь мои мечты,
Быть может, чтобы ждать рассвета...
Слова - мелодии тонких струн..
Приблизившись неслышно, я их рву.
Дыхание и ветер вьюг
Одни пронзают эту тишину.
Скитаясь в темноте, смотрел на свет.
Срываясь с места, я летел к тебе..
Срываясь с места, я искал себя,
Но струны порваны во всех моих стихах.
И тонкий шёпот, словно тихий шаг..
Всё время слышится во всех пустых углах.
Почувствуй комнату и запах серых стен:
Мы словно заперты давно в самих себе.
Прорвался голос!! - застыла тишина...
И крик ударил стёкла!
Осколками стекла
Стихи писались кровью...
Из тонких нежных вен
Закат горел тобою,
закат горел..
Мы, может быть, случайные друзья...
Не так близки и не совсем похожи,
Но всё ж мурашками прошло по коже,
Когда не смог увидеть я тебя.
Стихи стихами.. как виньетки слов,
Пусть радуют собой они глаза и память..
Стихи, конечно, не букет цветов,
Но ведь цветы так быстро умирают.
Зима придёт, и снова с нами холод,
А в жизни целый ворох перемен.
Но знаешь, только этот город
Мне всегда напомнит о тебе.
Я стану тишиною для тебя,
Шелестом листвы пройду сквозь полночь..
И на окно твоё, тебя не потревожив,
Слезою упаду холодного дождя.
Ты будешь тихо спать, а я смотреть,
Как ты лежишь и грезишь сладостными снами...
Я прикоснусь к тебе устами,
И осторожно сяду на постель.
Так до рассвета навсегда с тобою,
Чувствуя твоё тепло,
Привязанный к тебе тоскою
Невыплаканных слёз и слов.
Боясь дышать, ни звука не издам я..
Лишь робко на тебя смотря,
Воздвигнутую мной стену молчанья
Буду потихоньку укреплять.
И всё, что есть во мне, тебе не передастся,
Мне твой покой дороже всех святынь..
Так пусть останусь я один,
Но каждый вечер.. буду возвращаться.
Вниз по лицу
Каплей дождя
стекла
слеза.
Вниз по стеклу..
И сказала, что ты ушла.
Я долго не плакал,
Наверно, не знал чему..
Мне вырвали сердце
И бросили на полу.
Вниз по стеклу
Холодной слезой
дождь..
Вниз по лицу
Водою промчалась дрожь..
В душе снова осень,
В душе одинок опять..
Я так хотел верить..
И так не хотел терять..
Там Афродита дарит звезды
Там Купидон сердца сплетает
И теплый дождь там слезы льет
По тем, кто их не понимает
И есть там озеро любви
Откуда выпила разлука
и стали они визави
Не могут больше друг без друга
Любовь с поникшей головою
Все ходит за руку с разлукой
Они порою так грустны
Заходят все ко мне без стука
А как услышат голос твой
То улыбнутся и станцуют
И в танце пламенном своем
В душе моей устроят бурю
Все говорят, глаза твои
Им хочется увидеть снова
Я отвечаю им, прости
Судьба вот так со мной сурово
И теплый дождь мне капнул в шляпу
"Где, тот что так тебя любил?"
А я кривить душой не стану:
"Наверно, он ко мне остыл"
А он ответит: "Я то знаю:
Волшебники не забывают."
Зачем рука ты прикоснулась
К листу бумаги на столе?
Не уж-то ты от сна очнулась
И снова шебчешь о себе?
Ты говоришт, что нет любви,
Ведь нет изгиба между пальцев.
Но жизнь должна быстрей идти:
Изгиб судьбы подобен пяльцам.
Ты хочешь рассказать о жизни,
А я хочу обнять любовь.
Ну, знаешь, предсказанья – слизни,
А я им верю вновь и вновь.
Но я любила ты пойми,
Любила так, что сердце помнит.
Уйми меня любовь, уйми.
Никто меня ведь не запомнит.
О, господи, но что со мной.
Ведь я живу, лишь нелюбовью.
Уж лучше вечности покой,
Чем обливать всю душу кровью.
Опять грущу я, где же ты.
Приди, любимый мой, приди.
Оставь свои прикосновенья,
Забудь со мной одно мгновенье,
И я твоей готова стать,
Красой перед тобой блистать.
Ты лишь дотронься до щеки,
Скользни по кудрям и бровям,
За плечи нежно обними
И прикоснись легко к губам.
Быть может мы поймем друг друга,
Сжигая страстью, как огнем.
Но ведь меня ждет снова мука:
Расстаться, плакать под дождем.
Прости, что я зову тебя.
Но не в домек мне ждать отрады.
Ты можешь и убить меня
В замен рискованной пощады.
Я знаю, что ты тверд и весел.
В тебе есть мужество и честь.
А говорят, что мир так тесен,
Минут разлуки нам не счесть.
Я знаю, ты , как солнце светел
И взгляд манит голубизной.
Ты словно бурный, страстный ветер
Сияешь гордой красотой.
Ты сдержан, но в любви – титан.
Я видела высокий стан
И душу, полную вопросов...
А мимо проходя, постой,
Остановись на миг нсчастный
И сделай ненавистный шаг.
Писать – да, это труд напрасный,
Когда судьба—мой вечный враг..
Да, никогда последнего не будет..
Да, кто-то не последний раз забудет..
Да, упаду, растаю, растворюсь..
Да, только чайкой я к тебе вернусь..
Клятва, что ты кровью написал...
Да, все не вечно, знаю я..
Странно... Может свет, его увидишь, снова мрак...
Ты сказал, что жизнь - - это пустяк..
Да, пусть уходит...
Это не последний мир...
Да, я зову тебя к себе на сыр.
Что нас ждет, зачем, когда и где?
Да, ответишь никогда... В *****
Звездный дождь
Прошел ведровый
Звездный дождь мечты
И я встречу тебя голой
Аж за две версты
Я согрею тебя телом
Так, как будто бы люблю
Ты не бойся, на рассвете
Я уже уйду
А потом там в далеке
Буду ждать опять
Чтобы часть твоей души
Звездам тем отдать...
Осколок памяти зашевелился
По телу пробежал холодок
Ты давно во мне песелился
Ты давно изменил кровоток
И устало к подушке прильну
И сожму сведенные скулы
Нет, никого не люблю
Не на том повороте свернула
И дорога стала длинней
И дорога стала вилявой
Нет, не люби, не жалей
Я туда не вернусь, там завяло
Мне не нужно ничто, я ничто не хочу,
Повторяя как мантру немолитвенную
Мне не нужно ничто, я ничто не хочу
Это может спасти. Ты же знаешь...
Ты меня нарисовал.
Знаю.
Ты меня не паковал.
Знаю.
Вот я вижу тебя рядом.
Снова.
Где искала я тебя
голым?
Может жить хотим,
чтоб умереть...
Больно жить
и больно умирать...
Знаю, есть причина...
Надо ждать..
Там звезда на небе.
К ней лечу.
Ну, прощай! Пора уже,
хочу...
Знаю, мы увидимся опять..
Только ангела найду,
долго...
Знаю, крылья не мои,
его ведь...
Я отдам ему,
чтобы спокойно..
А то тянут куда-то ввысь..
Грозно..
Я отдам их только и,
возможно, подарю тебе тепло...
Несложно..
Ты поверь мне, мой малыш, срашный...
Только дяьвол умеет любить.
Отважно.
Дай пожить немного в стиле ретро
С чашкой чая липового, греющего руки
Дай пожить немного в стиле ретро
И послушать запах, цвет и звуки
И в окно смотреть не меньше получаса
Изучать, как снег ложиться на карниз
Дай пожить немного с стиле ретро
Исполни этот мой ночной каприз
Можно вальс включу, а можно танго?
И обнять тебя так нежно, как в кино
Пусть эротика середины другого века
Это старо? Это не твое?
Я хочу достать то платье вязаное
И сундук поставить, чтоб сложить всю суету
Я так хочу, ну что ты скажешь?
Потанцуй со мной мою мечту
Давай время остановим вместе
Как будто нашим мамам снова двадцать
А нас нет еще на этом свете
Мне не знаем нашей спешки в двадцать
Дай пожить немного в стиле ретро
С чашкой чая липового, греющего руки
Дай пожить немного в стиле ретро
И послушать запах, цвет и звуки
Даже в сердце загнанного кролика, наверное...
...есть надежда, что он выживет....
Что проживет, сколько положено...
...и сена съест выше крыши...
Что чуткостью своей ответит...
.... на заячью нежность...
И будет размножаться в постели...
...или на сене...
Даже если съедет крыша....
И я бы родила двоих...
...нет, даже четверню...
И каждому сочинила бы стих...
...через лет пять, на детскую елку...
Я слушала бы, как они...
... звали тебя папой...
Папа? Где?
Сено? Постель? А заячья нежность?
... Одна надежда...
...Поцеловать тебя любимого...
...нежно, очень нежно... почти по-заячьи...
Я Шут! Я Клоун! Арлекин!
Смеюсь и плачу, на показ.
Играю, бегаю, танцую.
Я получаю по щекам.
За что нас любят? Мы, смешные!
За что нас бьют? А мы ведь, злые!
Мы ненавидим этот Мир.
За то, что мы в нем Арлекины.
Но главный, Шут, наш общий Бог!
Ведь он придумал нас, Такими!
Легкий ветер гладит Березку,
Та склонилась над тихой водой.
И слезинки роняет снова,
Ей тоска подпевает: Постой!
Мне так хочется ее утешить,
Сказать, тихо: Не плачь!
Но мои губы снова и снова,
Шепчат: За чем ты ему отдалась?
Она смотрит в мрачные воды,
Ища там, ответ на вопрос.
Я сижу на камне и в воду,
Бросаю монетки без слов.
Мне снился, тот сон не обычный,
Я искала в книге ответ.
И поняв, что ответ-то в мыслях
Я забыла про странные сны.
Лежишь и смотришь в потолок…
И ни чего не видишь.
Ты от Мира так долек,
Что ни чего не слышишь.
Ты для себя решил уйти,
Сейчас. Из жизни.
Но в мыслях видишь ты одно…
Тебя ни кто не отпускал.
Ты слышишь?!
Лежишь и смотришь в потолок…
Мечтая о другой, той жизни.
Пальто лежит… И не в домек,
Что путь так долог и долек,
До той прекрасной Жизни!
И кто сказал, что там за гранью
Твоя мечта осуществится.
Ведь ты забыл, или не помнишь.
Законы той прекрасной Жизни.
Здесь ходят Люди. Ты их видишь?!
Они с тобою говорят. Ты слышишь?!
Ты отвернулся от Судьбы,
Закрыв глаза и уши.
Теперь ты в пустоте,
Теперь же ты не дышишь.
Лежишь и смотришь в потолок…
И ни чего не видишь.
Скромно в небе, средь других,
Искрится звездочка одна.
В душе ее живет мечта,
Спуститься к людям, навсегда.
Другие звезды, лишь вздыхая.
Молчаньем небо украшают.
Ведь они, когда-то тоже
Мечтали стать Землянами.
Но их мечты не сбылись,
Их реки веры, испарились.
А звездочка, одна, малышка
Переродилась в человечка.
Почему ты ищешь Мира, Тишины?
Потому, как это море, море Ласки и Любви.
Но ведь, если это Море, ты утонешь в нем!
Утону, если позволю, утонуть себе самой.
Разве есть в том море Мира,
Люди, что окружают тебя здесь?
Там есть души Бога, их не счесть.
Но ведь там нет ни печали, нету злости. Нет Меня!
За то есть там Мира море, там есть Я!
Почему ты поступаешь, так как будто нет Меня?!
Потому что Ты! Это и есть Я!
В сердце место заняла и его разорвала.
На куски, на клочья. За что? За что?
А в прочем!
Бери, кидай, играйся!
И не Люби... Не кайся!
Ведь в жизни, все проходит.
И время умирая, стонет.
Лишь, я одна останусь.
Пытаясь, лишь одно понять:
Почему, разорванное сердце,
Начинает биться,
И вновь Любить Тебя!
Скалься зверь! Время пришло!
Охота в дорогу зовет.
Запах свежей крови,
До жертвы тебя доведет.
Если есть когти и клыки.
Значит, охота впереди!
Значит, вкусишь свежей плоти!
Тебе мой совет:
Знай меру друг.
Иначе, себя лишишь жизни!
Забыть, что значит охота!
Значит, забыть сущность Волка!
Смотри!
Скоро начнется на тебя, Охота!
Капля надежды, кусочек любви,
Тебя прошу, мне подари.
Я сильно скучаю по ярким глазам,
Когда ты так скромно смотрел на меня.
Тихо иду я домой по аллеи,
Мечтая столкнуться с тобой невзначай.
Я прекрасно, все понимаю,
Нету времени, сейчас у тебя.
Я бабочкой стану, тебе обещаю,
Немного, немного еще подожди.
Я больше не буду в мире теряться,
Меня, прошу тебя, только найди!
Ты ищешь покоя в своей душе,
Но найти его не по силам тебе.
Кричишь и зовешь ты меня в эту тьму,
Но я лишь, руку тебе протяну.
Пойми, в этой чаше твоей,
Слезы, мольбы, других людей.
Ты причинил им много страданий,
Взамен не прошу я таких же терзаний.
Простить ты должен, во-первых: Себя!
И только потом уж других, не судя.
Эти слова прими от души
И мысли в порядок ты приведи.
Потом посмотри в сердца тех людей,
Увидишь ты в них, надежду теперь.
Теперь же прошу, не забудь моих слов,
Они принесут не только Любовь.
Любовь всему миру и свет в окна тех,
Где свет потух, как надежда в тебе.
Пусть свет возродится неся с собой,
Только силу Любви и Надежды покой,
Мир состраданья и мысли златых,
О полной чаши жемчужин Любви!
Смотрите! Идет король!
В руках, держа корону,
Он сдался, борясь с черною судьбой.
И принял наказанье
Идет на казнь он теперь,
В глазах лишь слезы скорби.
Оставил он свою семью,
На униженье людям.
Толпа не пощадит и не всплакнет
По здавшемся законам.
И на плече он понесет
Новые законы.
Но трон не пуст, на нем,
Сидят, ее величество Судьба.
И на коленях новый сын.
В руках он держит новый мир.
Звезда горит, горит звезда
Ее назвали солнцем.
И отпустив, ночная тьма
Обнимет тело короля.
Душа ушла, но вскоре все вернется,
Неся в своих руках, она проснется.
На троне с новою короной
Взрастает сын, сын той судьбы,
Что погубила короля Любви.
Она жестока с теми, кто всерьез
Не принимает всех ее угроз.
И ласкова лишь с теми
Кто в руки взял ее законы.
Стихи, они легки и пишутся пером,
И кажется душа лежит лишь в этих строчках,
Как ошибалась, ты, тогда, не ставя лишней точки.
Ты знала, сторону одну.
И с гордостью ее ты принимала,
Но в мыслях утешения ты искала,
Ведь рушила весь Мир вокруг.
Своей надеждой, на Мир другой.
Когда-то... Ты увидела, именно такой,
В своих лишь снах... Или мечтах?
Ответа ты искала, сгоняя мысли
В то кольцо, которым силой назвала.
Упрямо к цели долго шла.
Души мольбы не принимая.
Твое тело, разум твой, стали для тебя замком.
Они держали чувства, слезы.
И показать ты их могла,
Лишь в темной, душной комнате,
Которую ты миром назвала.
Ты там играешь в куклы, боясь мира за чертой,
А выходя за дверь ты попадаешь в мир иной.
И снова маска: Ложь и унижения.
Улыбка, а в мыслях отвращение.
Ты зверем хочешь быть
Об этом только ты мечтаешь,
Но как Король, короны не снимая,
Ты! Маску снять не хочешь!
Где те слова, которые ты повторяешь.
Чтоб убежать и скрыться от людей,
Но ты одна из них! Ты Мир тот разделяешь!
На черных, белых и совсем других.
Боишься слов других, а в маске отражения.
Всех тех людей, которых видишь каждый день.
Твой дом не крепость и не замок,
Он для тебя тот Темный Мир, в котором ты летаешь!
Как под реальным небом голубым.
Боишься ты сказать родным, о истине тех чувств своих,
Которых ты привыкла, долго так скрывать.
Нельзя назвать те чувства ленью. Ведь все это не так!
Внутри тебя идет война, за право жить под этим Солнцем.
Дышать тем же кислородом, котором дышат те другие,
Которых ты не принимаешь, считая их фигурками.
В той сложной шахматной игре, где ты играешь пешку.
Ты упираешь в перед идти! Ползешь, как партизан, зигзагами!
В итоге: Ты стоишь на месте!
И лишь, тебе известен этот стих,
В котором нет, ни грамм Любви,
Но продолжаешь, ты его Любить.
А он взамен, не хочет ласки подарить.
Ты умаляя взглядом, теряешь все свои года,
А он останется холодной строчкой, в тех стихах.
Ты продолжаешь, лишь о нем мечтать,
А он, лишь улыбается в стихах.
Где справедливость? Скажи моя подруга!
Мы женщины и в тоже время, мы Рабыни.
Влюбляемся, в иллюзии прекраснейшей строки
И нет назад. в реалий нам пути.
Мои стихи печальны и мрачны.
Я понимаю вас друзья. Поймите и меня!
Я человек, такой же, как и Вы!
Но, увы! Я псих, и стал я им давно!
Поэтому стихи, так пишутся легко!
Я мысли, как… Носки! Я в кучу собираю.
Потом я понимаю, что все они грязны!
Иду я в ванну! И… Стираю!
Стираю и стираю, и снова их стираю!
Пока не понимаю, что выстирал давно!
Потом я полощу и отжимаю.
В корзину все кладу. Иду развешивать.
Развесил. Вдруг, осознаю! У носков нет пары!
Все они безумны, нелепы и смешны.
У каких-то есть помпоны, а у кого-то нету их.
Все они печальны и плачут, как только отхожу от них.
Ах, что же делать? Ведь все они одни!
По своему неповторимы, уникальны и глупы.
Запятнаны, кривые. Но, они Мои!
Поэтому Я - Псих! Потому что, люблю, свои Мысли - Носки!
Смотри на жизнь глазами неба.
Увидишь реки золотые,
Увидишь Рай ты поднебесный.
Найдешь ты место в этом Мире.
Ты посмотри в глубины моря,
Найдешь подводные богатства.
А так же в глубине сознания,
Найдешь частичку государства.
Садись на трон своего тела,
Живи, дыши, как жизнь.
Пойми, то королевство Мира.
Тем центром являешься, Ты!
Кто-то так давно сказал:
"В пустоте живут слова!"
Те слова, что мы скрываем
В мыслях темных затая.
Ни кому о них не скажем,
Но услышим погодя.
Люди, те, что нас не знают,
Не скрывают этих слов.
Их же тени исчезают,
Мы же смотрим в горизонт.
Мы не видим их улыбок,
Бледный взгляд встречает нас.
Звук мифических ошибок
Рассказал о правде Сна.
Мы услышали то слово,
Слово "Сон", ни как иначе.
В пустоте оно летает,
Серебрится, исчезает.
В наших мыслях лишь одно.
Где же истина тех слов?
О которых говорим,
Песни пишем и стихи.
Посвящаются словам.
Легкий сказ и тот в словах.
Почему же так бывает?
Жить без слов не можем мы.
Потому что так бывает,
Родились же мы Людьми.
Окунаюсь в неизвестность
Потеряла смысл в жизни
Погружаюсь в бесконечность
Где окутывают мысли
Я задумаюсь о прошлом
И о том что будет дальше
Где то думаю о пошлом
Но не так уже как раньше
Я запуталась в проблемах
Я нажала кнопку стоп
Я сума схожу в делемах
Просто мысленный потоп
Не пойму своих желаний
Я незнаю что хочу
И включен запрет мечтаний
За грехи свои плачу
Сделано совсем немало
Есть за что мне заплатить
Я хочу начать сначало
И хочу я дальше жить
Я задумаюсь о прошлом
И разпутаю все мысли
И не думая о грусном
Обретаю смысл в жизни...
Я попросила знак, и он был подан свыше
Теперь же нужно сделать выбор мне
Кого держать как можно ближе
Кого оставить в прошлом, в тишине
Я одного люблю, но а второй меня
В обоих случаях я в поиске огня
Они мне дороги,
и каждого мне страшно потерять
таю тревоги
не могу сама себя понять
и никого из них не хочется терять
Кого же выбрать мне?
Того кого люблю я?
Кому готова жизнь всю посвятить
Чей каждый взгляд ловлю я
Кого я буду искренне любить.
Или того кому я так нужна?
Того кто любит и не даст в обиду
С кем не останусь в грустный день одна
И за кого возможно замуж выйду
Я попросила знак, и он был подан свыше
Теперь же нужно сделать выбор мне
Кого держать как можно ближе
Кого оставить в прошлом, в тишине
Как же трудно на свете живётся
В последнее время мне никак не поётся
Мечтать не могу я, мешает проклятье
Меня преследует одно несчастье
Жизнь куда то катится, куда не пойму
Что происходит, сама не пойму
Но знаю я точно и наверняка
Что не могу оставаться одна
Ему я не могу сказать прощай
Забыть его я тоже не сумею
Во мне давно сгорел и ад и рай
В своём коварстве жизнь подобна змею
Я не могу сказать тебе прощай
Ведь ты даёшь мне смысл в жизни
И раставаться мне стобою жаль
Ведь о тебе сейчас мои все мысли
Бесит все и раздражает
Просто злости не хватает
Чужая тупость убивает
Меня никто не понимает
И все на свете дорожает
Народ от этого страдает
А солнце небо освещает
Художник мысли выражает
И парень девушку бросает
Она от этого страдает
Жена мужа провожает
Муж проблемы все решает
Обстановка напрягает
Год за годом пролетает
Жизнь идет как и была
И без смысла вникуда
Я давно не видела любовь
И обо мне она не вспоминает
Хочу её увидеть снова, вновь
Моя душа по ней скучает
Прошу вернись ко мне, согрей
Залезь ко мне ты снова в душу
Но будь на этот раз добрей
Не выходи с нее наружу
Ты будь добрее чем обычно
Не причиняй такую боль
Хоть не бывает все отлично
Ведь это ты - моя любовь
Любви без боли не бывает
Но я прошу лишь об одном
Пусть сердце снова запорхает
И мы останемся вдвоем
Я слишком многое сказала
И я тебя не предовала
Но просто очень я устала
О том что была, знаю, знала
Прости меня что так груба
Прости за лестные слова
Такой бываю иногда
Ведь не всегда же я права
И зная это не сердись
А лучше просто улыбнись
Ведь где то глубоко внутри
Таятся чувства о любви...
Мне кажется что без меня всем будет легче
Мне кажется что не имеет смысла мне здесь быть
Мне кажется что я уже не стану крепче
Что проще будет обо мне забыть
Я не оставлю след меня не будут вспоминать
Уйду так тихо что не дрогнет лист
Я многое хотела всем сказать
Я не такой как раньше оптимист
И без меня не поменяется весь мир
И без меня здесь будет так же как и раньше
Ведь было много тех кто как и я любил
Но надо нам идти как можно дальше
Меня здесь не запомнят как великих
Я есть обычный человек
Таких как я полно, толпа безликих
Которых не запомнят здесь на век
Лишь я оставлю после и навеки
Стихов своих незначемый всем след
Мы люди все, мы люди-человеки
Прожившие немного долгих лет
Вот так вот бывает
Живет хито, мирно
И вдруг забываешь
Даже что говорила
Диагноз понятен
И очень приятен
Влюбилась всего лишь
Теперь не адекватен
Летаешь ты где то
Порою не кстати
Во снах его видишь
Взлетаешь с кровати
Ты днями в облаках летаешь
О нем мечтаешь, это знаешь
Но шаг боишься первый сделать
С собой не знаешь что поделать
Ты ждешь сама не зная что
О нем ты просишь божество
И ты надеешься и ждешь
Того, когда же он придет
Тебе предложит быть лишь с ним
Ведь он тобою так любим
Но все мечта, все не реально
Тебе становится печально
И днями ты о нем грустишь
"Скажи ему", но ты молчишь
Сказать боишься пару слов
Тебе недостоёт мозгов
Ведь это не трудно
Всего два слова
Не думай что это безрассудно
Не начинай мученья снова
А скажи ему всего два слова
Слова от которых забьется сердце
Каким бы не был он перцем
Скажи ему просто "люблю тебя"
Но не говори ему сразу "я твоя"
Влюбилась в тебя я совсем непонятно
Любить тебя мне было приятно
Хоть безответно, хоть не взаимно
Со стороны глупо и очень наивно
Полюбила и до сих пор люблю
Хоть мы не вместе но я все терплю
Пыталась забыть, но не получилось
Не успела заметить как такое случилось
Влюбилась и теперь забыть не могу
С тобою рядом быть хочу
Но я подожду, никуда не спеша
С тобою рядом будет моя душа
Я ощущаю странный аромат
Мне этот запах кажется знакомым
Мне кажется загадочным закат
По-прежнему задумчиво-зеленым.
Я ощущаю странный аромат
Его я точно помню, знаю
И в боли той никто не виноват
Но всё же быть с тобою я желаю.
Я ощущаю странны аромат
И серце встрепенулось резко
На год я возращаюся назад
Где мы с тобою рядом, близко.
Я ощущаю странный аромат
И вспомнила я что он мне напомнил
Вернулась в тот далёкий листопад,
Того кто верил, и любил меня, и помнил.
Давай забудем обо всем
Забыв про время и проблемы
И век останемся вдвоем
Закрыв на время наши темы
Я так устала от всего
И нихочу я ничего
Я театрал, и я этим горжусь,
Над каждым спектаклем с желаньем тружусь.
Скучно нам никогда не бывает
Талант наш на месте не застывает.
Весело вместе нам, дружба наша крепка
Друг другу помочь, готова наша рука.
На сцене мы, как рыбы в воде
Фору дадим мы каждой звезде
Ты лишь останешься мечтой
Хоть и хочу я быть с тобой
Нам не даёт судьба сойтись
Пока одна я торопись
Я так хочу сказать люблю
И каждый взгляд твой я ловлю
Люблю, Люблю тебя безумно
С тобою я веду себя бездумно
Ты лишь в мечтах и это больно
И не могу я быть спокойна
Люблю и страшно больно мне
Что буду с тобой я только во сне
Люблю тебя, и обожаю
За дверь уходишь и уже скучаю
С тобою рядом я летаю
От ласк твоих я просто таю
Меня ты любишь - это знаю
Тебе я строки эти посвящаю
Любовь бессмысленна, туманна,
Она глупа и безымянна,
Она приходит к нам незванно,
И происходит все так странно,
Она придет и все сломает,
Душой и сердцем выбирает,
Ведь для нее же нет преграт
Пусть хоть то будет друг иль брат,
Она слепа, она бездумна,
Она глупа, она безумна,
Она нам пречиняет боль
Будь то хоть бедный иль король.
Она не думает не мыслит
И никогда все не осмыслит
Она ломает нашу жизнь
Так что её ты берегись
Но за нее же ты держись.
Не плачь по мне
Ведь я всего лишь сон
Со мной во сне
Со мною ты знаком
Не плачь по мне
Старайся позабыть
Хоть и так сильно
ты со мною хочешь быть
Не плачь по мне
Не плачь и не страдай
Ты обо мне скорее забывай
И больше обо мне не вспоминай
И новый смысл в жизни обретай
Пускай время остановится
И все вокруг замрет и успокоится
Лишь слышится дыханье в тишине
Душой и телом я пренадлежу тебе
Пускай время остановится
Пускай не бежит и вперед не ломится
Ты рядом, ты со мной
Мы вместе под большой луной
Пускай время остановится
Луна за звезды скроется
Ты лишь прижми к себе покрепче
От этого мне станет легче
Вот так вот бывает
Живет хито, мирно
И вдруг забываешь
Даже что говорила
Диагноз понятен
И очень приятен
Влюбилась всего лишь
Теперь не адекватен
Летаешь ты где то
Порою не кстати
Во снах его видишь
Взлетаешь с кровати
Ты днями в облаках летаешь
О нем мечтаешь, это знаешь
Но шаг боишься первый сделать
С собой не знаешь что поделать
Ты ждешь сама не зная что
О нем ты просишь божество
И ты надеешься и ждешь
Того, когда же он придет
Тебе предложит быть лишь с ним
Ведь он тобою так любим
Но все мечта, все не реально
Тебе становится печально
И днями ты о нем грустишь
"Скажи ему", но ты молчишь
Сказать боишься пару слов
Тебе недостоёт мозгов
Ведь это не трудно
Всего два слова
Не думай что это безрассудно
Не начинай мученья снова
А скажи ему всего два слова
Слова от которых забьется сердце
Каким бы не был он перцем
Скажи ему просто "люблю тебя"
Но не говори ему сразу "я твоя"
Я уезжаю далеко от дома
Так помолись за меня на дорогу
Я в нехорошем месте
Помолись за меня Богу
Я в опасном месте
Приди за мной в горе
Дай мне знак, что я буду с тобою
Мне сейчас холодно, страшно
Знаешь, ты бы смогла
Меня, как мать дитя, успокоить
Помоги мне, мне же так тяжко
Помоги мне, избавь от тревоги
Мне кажется, я совсем умираю:
Я как в бреду и метель злая воет;
Ах, если б знать, что в раю таже сладко
Как с тобой летним днем на ромашковом поле.
У меня было желтое солнце
И болотного цвета трава,
Хмурое синее утро
И темно - багровый закат;
Но вот, все это забрали,
Как-то вдруг, меня не спросив,
И пока мы с соседями спали,
Кучу странных вещей завезли.
И вот, на джинсовом небе
Солнце цвета жвачки встает,
И лежит на ковровом газоне
Не то чтобы снег, а скорей, порошок.
И теперь, я уже прозрастаю,
Как какой-то тепличный гибрид;
Дождя нет, и меня поливают
Тем, что когда-то давно называли все спирт
Я, наверное, стану мутантом
Вымру, или планету сожру
Я дурманю своим ароматом,
Сижу на грибе и радугу жду.
Как раз, после того как я закричал на тебя:
"Зачем, черт подери, все это нужно?"
Ты разлила свой кофе
На мой рукав,
и ты мне сказала:
"Ты только не жди, чтобы я плакала
Я уже своего горя хлебнула… "
Но вот тогда ты меня снова
Назад в свою мечту возвращаешь
И я знаю, что тебе становится страшно,
От моего смеха больного
Но ты не боишься
нести и боль мою тоже.
Знаешь, я всегда не уверен,
что тебе нужно, дитя
но кажется, что ты меня любишь
только во время дождя
Как это возможно, что ты
Любишь меня,
только когда идет дождь.
Ты со мной никогда
не бываешь нежной, нисколько,
ты только еще больнее ударишь меня
Когда знаешь, мне и так больно
Но зачем же тогда ты приходишь,
Чтобы поднять лишь только я
Опускаюсь камнем на дно.
Но вот тогда ты меня снова
Назад в свою мечту возвращаешь,
И я знаю, что тебе становится страшно,
От моего смеха больного
Но ты не боишься
нести и боль мою тоже.
Знаешь, я всегда не уверен,
что тебе нужно, дитя
но кажется, что ты меня любишь
только во время дождя
Как это возможно, что ты
Любишь меня,
только когда идет дождь.
Да я клялся
Себе, что не буду ранен,
Так я взял меч и щит снарядил,
Но мои доспехи.
Да, в конце концов все сгорают
Когда ты рядом со мной
Спотыкаясь,
сквозь поле идешь;
И опять я уступил.
Да ты меня просто сводишь с ума:
Детка,
Ты даже мои подарки не носишь!
И только цветы в волосах,
Но стоит мне проклянуть все
Ночью бессонной в тревоге
ты вдруг снова приходишь
Но вот тогда ты меня снова
Назад в свою мечту возвращаешь
И я знаю, что тебе становится страшно,
От моего смеха больного,
Но ты не боишься
нести и боль мою тоже.
Знаешь, я всегда не уверен,
что тебе нужно, дитя
но кажется, что ты меня любишь
только во время дождя.
Как это возможно, что ты
Любишь меня,
только когда идет дождь.
Когда тот поезд с севера на юг
Привез тебя в наш город вдруг,
Мы встретились с тобой в тот час
Так суждено, что не в последний раз.
И ты стояла посреди вокзала,
Смотря на все вокруг устало,
Как будто все ждала ответа
В потоках собственного света.
И я уже был рядом где-то
Как предвкушение вот этого сонета.
В тот пасмурный, ненастный день,
Когда и осень превратилась в тень,
Я показал тебе чудесные места
Родного города с пригорка и моста
И шумных улиц выходной круговорот
И красоту кремлевских башен и ворот…
Мне вдруг представился туманный Альбион
И медленно-свинцовые потоки Темзы…
А поезд уж унес тебя в родную Пензу,
Лишь прогудел мне на прощанье он.
А вскоре все с того ж вокзала
Ко мне ты снова приближаться стала,
Хотя сама и неподвижной оставалось.
Но для меня тО расстоянье - это малость
В сравненьи с тем, что мне сулила встреча,
И я не мог остаться незамечен
В прекрасном городе, где снова я увидел
Сиянье глаз зеленых, золото твоих волос.
Ведь появлением своим тебя я не обидел?
Прости меня за этот глупый мой вопрос.
Твой нежный голос прозвучал как пробужденье,
Развеяв все мои нелепые сомненья,
И я обрел, хоть это, может быть, и странно,
И смысл жизни и бальзам для раны,
Которую обычно все зовут душевной.
Меня он излечил, твой глас напевный…
Ну что же, чтоб тебя не утомлять
И лишнего не написать в послании убогом,
Закончу и тебе отправлю с Богом,
Чтобы смогла его сегодня прочитать
С тобою вместе электронная тетрадь…
На небе солнце светит только днем
А ночью тень земли его скрывает
Но солнце есть еще другое - в нем
Таких явлений вовсе не бывает
То солнце - это ты, моя любовь
И ты мне светишь весело и ярко
И мысль одна ко мне приходит вновь,
Что я не стою этого подарка.
Твоя улыбка греет душу мне и плоть
Я таю, как весенний снег в апреле
И этих чувств не в силах побороть
Как пенье птиц, что с юга прилетели...
Помню тебя еще девочкой
Вижу в тебе свою дочку
Поцелую за мочкой-розочкой -
Поставлю жирную точку.
Кровь снегирей
На заиндевевших ветках
Память о погибших предках...
Степь, море стЕпи кругом
Жгучий ветер лицо
Засыпает песком
Узкоглазость моя -
Вся от стЕпи она!
Сяду я на коня
Поскачу на восток
Степь родная моя -
Красно-желтый песок!
Гол в степи я стою
И коняга мой гол
Если б встретил ворА -
Посадил бы на кол!
Я свирепым живу
Я монгол - друг степей
Я имею жену
И шестнадцать детей
Ветер, солнце, песок -
Вы одни на Земле
Лет и вёсен с пяток
Жить осталося мне
Жизнь уходит, и я,
Не имея сил ждать,
Острый палец копья
Устремляю в себя
Предки в храме ветров
Уж давно меня ждут
Темно-синий покров…
Снег холодный - в лицо
Липкий пот - по спине
Звезд над степью кольцо
И от ран больно мне
Враг пустил три стрелы:
Две убили коня,
Третья, взвизгнув, как пес,
В грудь пронзила меня.
Так лежу я в степи
И жду смерти своей
В храме ветра скажу,
Что мой враг был сильней.
Фантазии нелепые смешались с грустной явью
Распластаны Христом глухонемым мои вопросы
Я жизнь с любовью на сукно игры в сей час поставлю
Рассыплю мысли постные тревожным жестким просом
Раскручен в вещем барабане зверем одиноким
Патрон судьбы-рулетки весело свинцом звенящий
Есть время, есть поставленные для сознанья сроки
Для одиночества души моей совсем пропащей
Вот шанс остаться снова здесь воистину навечно
Иль вечности презрев почти трансцендентальный пафос
Растаять, словно воск копеечной церковной свечки
Принять спокойствие и просто погрузиться в старость.
Зарево на Востоке
Белая снега простыня
Далекая родина Ниппон
Когда тебя со мною рядом нет,
Не согревает даже толстый плед
Я в стылой комнате ищу ответ
И губ твоих кроваво-яркий цвет:
Осенних спелых яблок - сорт ранет.
В окно фонарно-тусклый льется свет
Здесь пустота и дым от сигарет,
И телевизионной каши бред -
Как слизь растаявших в руках конфет -
Похуже, чем сегодняшний обед,
Из хлебных непрожаренных котлет
И в пошлом эсэмэс простой "привет!" -
Как на концерт просроченный билет,
Пылящийся в столе с десяток лет...
Боюсь, что не придет уже рассвет,
Когда тебя со мною рядом нет.
Я простой военный робот,
Мне 517 лет.
Поистерся гофрохобот,
Проводов запаса нет
Ноги срезал мощный лазер,
Генератор барахлит…
В переплавку мне бы сразу,
Да начальство не велит!
Среди бессмыслицы, косноязычия и мата
На свет рождаются, казалось бы, ненужные слова,
Но вечные, и не уйдут уже обратно
Какая бы сегодня ни была больная голова
И хочется произносить их бесконечно
И снова ждать ответа от кого угодно
Не напрягаясь и смеясь беспечно
Не думая, что это старомодно.
Когда возникнут эти ласковые звуки,
Родится тот, кого давно и трепетно молю
Разрушить тайну и облегчить ожиданья муки.
Произнесу их снова: "Я ТЕБЯ ЛЮБЛЮ!"
Растут ли люди после 30-ти?
Или у них растут лишь нос и уши
И благосостояние растет?
(Или совсем наоборот - не прет?)
Растут ли больше вглубь и вширь
А может чаще прорастают вверх и вниз?
Когда присевши смело на карниз
Глядят вот эдак в этот тусклый мир
Готов уж вниз сорваться, хоть бескрыл
Настолько быстро, чтоб никто не знал
Зачем давно ты рост свой прекратил
А может, как трава, произрастал
Вот так и мучает тебя порой вопрос:
От роста твоего зависит в деле рост?
И вроде ты как вещь в себе не прост,
Хоть и имеешь вовсе не гигантский рост...
Это было всегда -
Листья с неба, вода,
А затем - белый мир,
Вновь вода
И - любовь!
Как зубной порошок щеткой
Как белый цемент метлой
Сметает оттепель четко
Снежный покров зимой
Нынче не до морозов
И не до холодов
С крыш словно дев слезы
Капает дождь снов
Хочется спать и плакать,
Хочется есть снег...
Зимняя мразь - слякоть -
Пластырь моих век...
(Песенка в духе "теории о низости и подлости женщин")
Любовь нам дана за глупость
И бренность прожитых вёсен
За слов неизбежных сухость
И вечность нелепых песен
Любовь заскорузла, упряма
Она - словно деготь в мёде
Прощая постыдность срама
Веками жила в народе
Распутная сила страсти
Губительница поэтов
Торговка с великой властью
Карикатуристка света
Нужна ли нам подлость лести
Развязная пошлость флирта
Греховная прелесть мести
Иллюзия хмеля спирта?
Нет праведной веры больше
В невинность и нежность девы
Веков занесло порошей
Всю святость праправнучек Евы
Любовь, что же ты сотворила
С собою, предавшись разврату?
Ты блуду себя открыла
Порочности дум отвратных.
Вы, пестрые жрицы Астарты,
Познавшие прелесть ласки,
Едва оторвавшись от парты,
Не верите больше в сказки
О светлом и верном мире
Той, что нареклась Любовью
И духе ее - в эфире,
Не в жаре кипящей крови.
Под искрами полупрозрачного небесного сиянья
Вдруг вспыхивает сердце словно от любовного лобзанья.
И хочется, чтобы всегда вот также ясно и красиво
Нам наша жизнь одно лишь счастье приносила.
Память крутится колесом
Было? Не было? Будет ли?
Южным, северным полюсом
Годы жизнь мою развели
Четырьмя полукружьями
Птицы-тройки на бок легли, -
Залпом ружей разбужены
Не поднялись уже с земли
Что не куплено-продано
Что друзьям не отдал сполна -
То забыто, забито, но -
Есть ли в этом моя вина?
Сяду с теми, кто жив еще,
Да не в памяти - наяву
Старых-добрых товарищей
В этот день я к себе зову.
Разделите со мной обед,
И рубиновой влаги штоф
Не прошу, чтоб омыли след
Хлеб как тело дать не готов.
Но рубеж уже пройден и
Видно все же не без греха,
Не бессмертными созданы,
Но и эта жизнь не плоха!
январь 2007
Прости меня за то, что я не вижу
Твоих подчас заплаканных очей
За то, что не умел к тебе быть ближе,
За тени разделявших нас ночей.
Прости, что часто подвергал сомненью
Слова твои, и не читал меж строк,
Что поглощенный собственною ленью,
Твою любовь и верность не берег.
За неизбежность горьких расставаний -
Порой их было трудно пережить,
За бремя неисполненных желаний
Хочу прощенья у тебя просить…
Я так люблю тебя, мой ласковый малыш,
Когда ты говоришь, когда молчишь
Когда по улице ты стелешь мягкий шаг
Когда приходишь ты, вдруг пропадает мрак
Когда ты рядом, мне не страшен враг,
И не боюсь упасть в какой-нибудь овраг,
И ты собой свет ярких звезд застишь!
Я так люблю тебя, мой ласковый малыш!
О нет, о нет! Опять все тот же бред
Опять все те же мысли, та же боль,
Опять внезапный, гибельный рассвет
И нужно вспоминать сегодняшнюю роль
Опять поступков, слов круговорот,
Толпа людей снующих, пьющих и едящих
И ожидание, что будет поворот
В событиях однообразных громоздящих
Ненужные, пустые впечатленья
Обрывки сна, самоанализ, парадокс
Рисунок дня, ночь - суток тленье
Рефлексии, с самим собою бокс
Бессмысленность, нелепость, глупость,
Предательство, вранье и месть -
Весь негатив; на радость скупость
Создателя, которому необходима лесть.
И тот же без конца тупой набор
Всего, чего хотелось избежать:
Пустая улица, помойка и забор,
Необходимость вновь кого-то ублажать.
И лишь одно спасает вновь и вновь -
Вопящее, предупреждающее слово -
Из безысходности вытаскивает снова
Красивое и вечное, как жизнь, - ЛЮБОВЬ.
О как бы хотелось однажды ворваться
В то время, когда мы так счастливы были
Когда всем нам было чуть меньше, чем двадцать
И в сердце холодные зимы не жили.
Нам мир представлялся веселой игрою
В нем пели, смеялись, любили актеры
Театра реальности, века герои
Порою - лжецы, временами - позеры
Но счастье лилось безгранично в том мире
Людей беззаботных весенние лица
Как будто светились в прозрачном эфире
Куда-то хотелось все время стремиться
Лететь и бежать к неизведанным далям
К разрушенным замкам, прекрасным богиням
Туда, где ветра так настойчиво рвали
Любви паруса, где свирепствовал ливень,
В котором безумные фразы не слышны
И слезы страданий скрывать очень просто
В потоках воды эта влага излишня,
Но соль растопляет на сердце коросту
…А дождь растворялся в пугливости ночи
Мы прятались в мраке столетних деревьев,
Сцеплявших над нами ветвей узорочье.
Мы жаждали света, в ночь жизни не верив
Рассвета внезапность нам радость дарила
Хрустальные нити намокшего леса
Искрились от желтых обрывков светила,
Прорвавших зеленых сплетений завесу
Мы снова бежали от скуки в беспечность,
Открытыми лицами свет поглощали
Любовь окрыляло понятие "вечность"
И думать о смерти хотелось едва ли
И не было серых настойчивых будней,
Надуманных фраз и нелепых поступков,
Молитв покаянья, ненужных прелюдий
К прямому суду над делами ублюдков.
…Все это вернуть невозможно обратно
Настойчивость времени властно диктует
Законы и истины, что многократно
Доказаны, те, что и нас не минуют.
Но память, несомая сквозь поколенья
Всегда нарушала порядок природы,
Забывшей о людях от собственной лени
И давшей свободу и волю народам
Когда эту память вдруг сон покидает,
Нас больше не трогает суетность мира
И веры увядший цветок расцветает
И вновь пробуждается спящая лира!
Ноябрь-декабрь 1994 г.
Рассвет приходит незаметно
Бьют в окна солнечные нити
А сердце бьется безответно -
За эту грусть меня простите.
Ваш голос ранит и врачует
Как будто нож хирурга острый
И мысли трепетно кочуют
От счастья - к скорбному погосту
Что голова и сердце ищут
В том лабиринте чувств и мыслей?
Ведь их немыслимые тыщи
В безвременьи теперь повисли.
И есть ли выход, где нет входа
Или ответ, где нет вопроса?
А может чувства - как погода -
То солнце, то дожди и грозы?
Но мудрых ваших слов явленью
Достойно я внимать стараюсь
И, испытав преображенье,
В своих грехах пред вами каюсь...
Я эту зиму пережил
И все напасти ей простил.
Морозы, оэрзэ, метели -
Они свалить меня хотели.
Я не поддался ее стуже,
Она заплачет, будут лужи
Кругом как горестный итог
Бессилья ведьмы. Кончен срок!
Должна к тебе моя любовь
Расти, крепчать, звенеть, цвести,
Чтоб мог к твоим ногам я вновь
Не расплескав, ее нести
Тебя укутать, оплести
Кружевом сладких, нежных слов
За счастьем близким увести
В мир ярких грез и светлых снов
Возьми с собой покров весны
Все краски лета, солнца свет
Янтарную слезу сосны
И мягких трав пушистый плед.
Нам будет мягко и тепло
Под звездами ночь коротать
И миру спящему назло
Мы в эту ночь не будем спать...
Я к вам пишу, я вас настолько
Насколько вы меня никак
И вы никак меня поскольку
Постольку в мыслях - кавардак
Надеждой тщетной утешаюсь,
Что вы хоть как-то про меня
Подумаете, я же каюсь,
Что не хватает мне огня
Нет пламени речей и страсти
Нет жара ваших нежных губ
И вовсе не в моей вы власти
Как все ж я безнадежно глуп!
Привычка? Быт? Рутина?
Хлопот домашних тина?
Болото? Ты права...
Люблю! Ищу слова.
Где я? Где вдох (новенье)?
На выдох ком застрял
Удушье на мгновенье
Я вспомнил, что не знал
Глаза слепы, закрыты
Забиты уши ватой
Ложимся чревом сыты
("Нет, я не виноватый!")
А просыпаюсь - длится
Кошмар, уж слился с явью
Он здесь, совсем не снится
Я ничего не знаю...
Не знал, и знать не буду
Все скрыто, все загадка...
Тебя я не забуду...
Ты в жизнь мою закладка.
Спаси, душе спой песню
Сгони с плеч беса сплина
В груди моей так тесно
И мысли словно глина...
Заброшенный храм
У подножия Фудзи
Величие и ничтожество
Солнца мартовский луч - в окно
Обманул, поманил теплом.
Вышел воздух весны вдохнуть
Нараспашку - открыта грудь
На крыльце - ветер, наледь-снег
Солнце скрыл серых туч набег
И за шиворот - с крыш капель
Брр… И где же весна теперь?
В дом вернулся - закутался
Я в сезонах запутался
Вечер - кашель и чих напал
Весь весенний пропал запал.
Лечим горло, сморкаемся
В торопливости каемся
Погоди ж у меня весна:
В мае будешь опять красна!
Без ног, без нот, без музы
Шар в бортик - мимо лузы
Черты лица размыты
Глаза не тем залиты
Не пост и не молитва
С грехом немая битва
Не жизнь, не смерть, не слезы -
Очередная доза
В посудине Харона
Лишь мертвая ворона,
Но счет закончен ныне
Морозам и унынью…
Весна протягивает руки...
А мир от солнышка светлеет.
Зима суровостью разлуки
Пока над нами тяготеет.
А солнца свет сквозь мглу ненастья
Нам освещает путь к любимым.
Тепло в душе. И наше счастье
Так близко и неотвратимо.
Я забываю вновь о скуке,
О холоде недавнем, зимнем...
Весна протягивает руки,
Для нас любовь слагает гимны.
Смотрит зайчик в огород.
Что на грядках там растет?
Вот горох, морковь, капуста...
В огороде стало пусто
Когда пройдет моя любовь к тебе?
Когда роса расстанется с туманом,
И истина окажется обманом…
Тогда пройдет моя любовь к тебе.
Когда устану я тобой дышать?
Когда рассвет увидится с закатом,
Когда забудется прекрасная соната…
Тогда устану я тобой дышать.
Когда уйдет слепое наважденье?
Когда подружатся лучи с луной,
Когда ты вдруг захочешь быть со мной…
Тогда уйдет слепое наважденье.
Я буду двигаться наощупь, наугад,
Свободной стану, стану очень сильной,
И счастья реки смоют берега,
И рухнут ненавистные плотины.
И я забуду старые обиды,
И вмиг отступит ноющая боль,
И я оставлю поле вечной битвы,
Закончилась игра! Да здравствует 0:0!
В пустоте ночей
И в несчастьи дней
Я молю, чтоб он
Не молил о ней,
Для любви моей
Нет пути и снов,
И спешу скорей
В близкой тьмы покров,
Не спасает ночь,
Не заботит день,
Я - плохая дочь,
Той хорошей тень,
Я - другая жизнь,
Хуже прежних дней,
Потеряла нить
Разных кораблей,
Я ищу тепла,
Не могу найти,
Если б я могла
Просто так прийти…
Я б к тебе пришла,
Я б нашла предлог,
Не люблю тебя,
Но и ты б помог,
Я не знаю как,
И не знаю что,
И запал иссяк,
И вопросов сто,
Ни один ответ
Не могу найти,
И во взглядах их
Нету мне пути…
Взгляды их чужи,
Не горят они,
Как мне жить скажи,
Как найти огни,
Пусть ведет меня,
Миф надежд пустых,
Не пройдет и дня,
Уничтожишь их,
И опять начну
Этот вечный бег,
И опять ко дну,
И одна навек.
Пустота, пустота, во всем и всегда,
Ощущать мне ее надоело,
Если кончится все же, когда?
Одиночество в сердце засело.
Так, поверь, очень сложно прожить,
Так проснуться с утра очень сложно,
Потому что мне надо спешить,
Так, застыв, больше жить невозможно.
И спешить я хочу лишь к нему,
В каждом шаге, движении, взгляде,
И увидев его, я внезапно пойму,
Что теперь навсегда я в осаде.
Как приятно быть пойманной, если любим,
Кто поймал в эти сети немые,
И не трудно пойти на край света за ним,
И забыть про заботы земные.
Просто в небе парить, просто рядом лететь,
Просто чувствовать, что не одна ты,
Не спешить, не хотеть разорвать эту сеть,
Ведь ты вечность ждала, что захватит.
Любая минута может стать краем,
Может стать точкой, а не запятой,
И эта бесчисленно длинная стая
Не досчитается птицы одной.
Любое "привет" может стать вдруг прощаньем,
Любое "прощай" может стать вдруг "прости",
И скорая встреча в ее обещаньях
Его может больше, увы, не найти.
А жить очень трудно, считая минуты,
Прощаясь навеки, встречаясь, как вновь,
И каждою клеткой предчувствуя будто,
Что надо признаться, что это любовь.
Но надо успеть, как-то очень умело,
Сказать то, что важно и хочешь сказать,
Пусть, может быть, тихо, пусть, может, несмело,
Но словом приблизить, согреть и обнять.
Чтоб вспомнить потом, что слова все же были,
Что он это знал, хоть не верил порой,
И там далеко, где невидимы крылья,
Продолжатся строки… за запятой.
Я знаю, что тебя я не люблю,
Я знаю, что с тобою я играю,
И мы с тобою - два листочка на ветру,
И нам не долететь, увы, до рая.
А рай, он на земле, не в небесах,
Он - миг, тот миг, в котором только двое,
Он - целый мир в одних твоих глазах,
И целый мир, который слез твоих не стоит.
Нам хочется друг друга обмануть,
Но не со зла, а просто от обиды,
От одиночества в мир счастья упорхнуть,
Где открываются любви безбрежной виды.
Но мы не любим - в этом наше горе,
И нас не любят - в этом вся беда,
И необъятно нашего желанья море
Быть с кем-то рядом, рядом навсегда.
Но я - не для тебя, и ты - не мой,
Мы - просто двое, что отчаялись искать,
Но это не причина быть с тобой,
Хоть это не причина, чтоб порвать.
Так что же делать нам, двоим, по одному,
Как разойтись, чтобы об этом не жалеть,
И все же одного я не пойму,
Так как же отпустить тебя суметь…
Два года,
Очень много дней,
И очень много мыслей,
Сомнения в любви твоей
Все больше ненавистны...
Два года искренних бесед,
Сто тысяч предложений,
И миллионы разных бед,
И две хандры осенних
Два года очень мало сна,
Но очень много ласки,
Два раза в мир пришла весна,
А к нам - сто раз из сказки
Два года нежности и слез,
И, кажется, две встречи,
И что-то трЕтий год унес,
Но мне не стало легче
Два года ссор, обид
и дней, когда совсем молчали,
Давай их не считать,
поверь, онИ полны печали
Два года знать, что ты со мной,
Что никогда б не бросил,
И летом так же, как зимой,
Нам друг без друга - осень
Три месяца, как я одна,
Намного больше дней,
О чем вновь думаю без сна?
Все о любви твоей…
Капли по стеклу медленно в рисунки
Складывают серую, угрюмую печаль,
Извиваясь, вниз спешат, точно змеи, струйки,
Их судьба - замерзнуть, лишь придет февраль.
Ветер в тишине завывает глухо,
Листья от отчаянья сбросил календарь,
Песня октября отзовется стуком,
И она о том, как чего-то жаль.
Строчки из воды дождь унылый сложит,
И по ним пройдут сотни душ и ног,
И тепло уже их не потревожит,
Осень мокрый свой подвела итог.
Опять нахлынуло, внезапно и надолго,
Любовь далекая вернулась и болит,
Казалось, мИнуло, но, видимо, осколком,
Застряло в сердце и теперь кровоточИт.
С чего нахлынуло? Не объяснить, но все же.
Нежданный и соленый водопад,
А может, на вулкан проснувшийся похоже…
Не знаю. Но вернулось все назад…
Прости меня, мой милый, за то, что обижала,
За то, что не любила, когда меня любил,
Но помни, мой хороший, что я тебя прощала,
Что по тебе скучала, когда не приходил.
Прости мне мою глупость, прости мои тревоги,
Прости мне, что решиться я так и не смогла,
А я судьбе прощаю изгиб твоей дороги
И ей простить пытаюсь, что не уберегла.
Прости меня, что все же еще одно прощение,
Своей судьбы прощение по-прежнему ищу,
И может, если, сжалившись, пошлет мне утешение,
То я тогда, хороший мой, сама себя прощу.
Отпустить все, что было, сохранив то, что важно,
И тревоги свои навсегда позабыть,
Вспомнить то, что забыла, и, проснувшись однажды,
Всех, включая себя, за ошибки простить.
Зачеркнуть неудачи, разом и без сомнений,
И уверенность в силах вновь своих обрести,
Смелый шаг сделать к солнцу, не страшась своей тени,
И свой луч в его свете непременно найти.
Полюбить, чтоб всем сердцем, и влюбить, чтоб навеки,
И любовь эту пить, не спеша, по глоткам,
И шептать, не боясь, одному человеку
Ежедневную клятву: "Не отдам! не предам!"
Отпустить все, что было, сохранив то, что важно,
И смогу только я отворить эту дверь,
Не боюсь новой боли, вновь поверю однажды,
Только так! Я хочу быть счастливой теперь!
Зачем ты молчишь… Тишиной убиваешь любовь.
Зачем ты кричишь… Убиваешь любовью рассвет.
Зачем ты поешь… Нас может услышать любой.
Зачем ты мне лжешь… Если рядом тебя уже нет.
Ты скажешь слова… И ударишь меня по душе
Ты глянешь в глаза… И слезою прольется твой взгляд
Твоя мысль не нова… Моя боль мне привычна уже
Мы вернемся назад… И табло наше вновь по нулям
Май 2008
Неожиданная развязка,
Написанная судьбой,
Как немыслимая подсказка,
Что не быть нам вдвоем с тобой,
Я просила ее - это правда,
Я сама не могла решить,
Я тогда не знала, что надо
У судьбы о другом просить.
А теперь сожалеть уже поздно,
Что метаться, ведь нет проблемы,
Я сейчас уже знаю точно:
Мне тебя не найти замену.
Пожалуйста, давай ты знаешь,
Давай ты видишь, как сейчас,
Я невесомо улетаю
В глубины твоих карих глаз.
Как убедиться, что ты слышишь,
Как верить, что читаешь ты,
Что там, с тобой, незримо выше,
По-прежнему о нас мечты.
И если это так, послушай,
И пусть банальны - не беда -
Той истины слова, что лучше
Сказать поздней, чем никогда,
Я все ж скажу тебе, родной мой,
Хоть так и не дарил цветы,
Хоть были далеки порой мы,
Тепло любви дарил лишь ты.
Ты - моя грусть, легкая, светлая,
Ты - моя радость… со слезами,
Ты - улыбка моя, едва заметная,
И что нам делать - не знаем сами.
Я - твой ангел, любовь твоя огромная,
Я - твой демон, страдать тебя заставила,
Я - надежда твоя, робкая, скромная
На то, что прошлое позади оставила.
И мы с тобою - два белых облака,
Плывем по небу, задев друг друга крыльями,
А по телу страсть звонкой нотою…
Ах если б можно не думать было бы!
Но я все думаю, и нет покоя нам,
И разговоры ночные все не кончаются,
А ведь казалось, все "но" исчезают там,
Где две души, что любят, встречаются…
Потух экран,
Как ночью день,
как днем луна,
как солнца свет
Потух экран,
А я к тебе,
а я одна,
а рядом нет
Потух экран,
И сонмы звезд
летят в меня,
и черный фон
Потух экран,
Вот так и я
лишусь огня…
покинул он
Не чувствовать и не думать,
Вот путь, чтобы быть счастливым,
Не чувствовать и не думать
О том, что в мире есть боль.
Не расслышать, что кто-то умер,
Забывать, через что прошли мы,
Не расслышать, что кто-то умер,
И да здравствует новый король.
Телевизор потише сделать,
Если птица стальная упала,
И не знать, чуть потише сделав,
Сколько душ погубила она.
И статью пропуская смело
О какой-то стране отсталой,
Не узнать, как трясет там землю,
Как там помощь сейчас нужна.
А историю со слезами
Пусть тихонько кто-то расскажет,
Нас истории со слезами
Отвлекут от забот и проблем,
Но сочувствовать мы устали,
И покой нам сегодня важен,
Раз уж мы в своих бедах сами,
То и нам-то чужие зачем?
Да, не чувствовать и не думать,
И глаза закрывать умело,
Охранять свои ум и сердце
От не наших боли и бед.
И души нашей тонкие струны,
Задевать пусть никто не смеет,
Холодны наши ум и сердце,
Там ничто не оставит след….
В запутанных тропинках,
На перекрестках дней,
В растаявшей снежинке
И в водах всех морей,
И в бликах на портьере,
В бумагах на столе
Живет она, поверь мне,
Моя любовь к тебе.
А в частом сердца стуке,
В дыхании весны
И в каждом чистом звуке,
В луне, что смотрит в сны,
И в ввысь летящем шаре,
В прозрачных небесах
Живет любовь, я знаю,
ТА, что в твоих глазах.
В словах, что только наши,
Что сказаны и нет,
В ребенке, что помашет,
Быть может, мне в ответ,
В отмерянных мгновеньях,
В потерянных часах,
В чужих прикосновеньях…
Любви прощальный взмах…
А там, за поворотом,
За мраком многих лет,
За вниз крутым полетом,
За радостью побед,
За долгими ночами,
Сотрутся Сотрутся
Меня крылом поманит
Вдаль нОвая любовь!
Где ты сейчас, с кем ты сейчас?
Кто в твоем сердце живет?
Пусть хоть один, единственный раз
Обо мне память резко кольнет.
И ты на миг застынешь и заметишь,
Что там, где ты, меня с тобою рядом нет,
Что ты совсем один на целом свете,
Когда зовешь, а я не дам ответ.
Пусть это будет миг, или одна минута,
Пусть это будет больно, пусть смешно,
Пусть будет все нечетко, словно чем окутан,
Но образ мой в твое впорхнет окно.
Нет, знаешь, все же мало мига,
Пусть он останется с тобою навсегда,
Как мало мига, нет, как мало мига,
О боже! Боль моя, моя беда.
И просто образ - это тоже мало,
Я быть с тобой хочу всецело и всегда,
Но знаешь, образ - только лишь начало,
Ты только вспомни, я приду тогда.
Как просто сделать девушку счастливой:
Чуть дольше посмотрел, нежнее чуть сказал,
Ей взглядом дал почувствовать себя красивой,
Способны сделать самый ценный комплимент Его глаза.
Важнее слов Его нет ничего на свете,
Он дарит самые красивые цветы,
И ценность платья в том, что Он его заметил,
Ведь только для Него его одела ты.
И если вечером ты вновь у телефона,
То без сомнения ты ждешь Его звонка,
И если Он ни разу не звонил пока,
Ты завтра будешь ждать у телефона снова…
Почему так случилось вдруг?
Как-то глупо замкнулся круг,
В нем остались его глаза…
Запоздалая эта слеза
Мы стояли. Вокруг никого.
И напротив улыбка его,
Та, знакомая мне много лет,
И избитое слово "привет…"
Почему же все сжалось в груди?
И так хочется крикнуть: веди!…
Так бесследно ушли все мечты,
В мои мысли ворвался ты
Показалось, что так все впервые,
Вдалеке где-то скрылись другие,
Среди снега пахнуло весной,
Захотелось быть только с тобой.
Только в жизни уж все поменялось,
И в тебе ничего не осталось,
Что напомнить могло б обо мне,
Той, что видел когда-то во сне…
Так смешно… показалось: оно
Но я знаю, увы, не дано,
Быть нам вместе, быть снова вдвоем…
Вновь, как две параллели, пойдем…
Я перестала писать,
О тебе, о любви, о разлуке,
И чуть подсохла роса,
Но под тяжестью гнутся листы,
И все так же никто
Мое счастье не взял на поруки,
И я считаю до ста,
Я считаю - и таешь ты.
И фамилия в рамке,
Где-то фото на стенке,
Строчки слов на экране,
И беда в голове.
И любовь в смске,
Тихо капля по ветке,
И далекие страны,
И тоска по тебе.
И друзей разговоры,
И несбыточность мыслей,
И ветра холоднее,
И уже не вернешь.
Не нужны светофоры,
И попытки не вышли,
И лишь ты эти строки
Никогда не прочтешь.
Улыбнусь, чтоб не знали,
Обману, чтоб не понял,
Притворюсь огорченной…
Будто это лишь грусть.
И болезни не ранят,
И звонят телефоны,
Где-то люди в вагонах
Продолжают свой путь.
Я скучаю так странно,
И боюсь, что забуду,
И лицо твое знаю,
Но не вижу его.
Впереди все туманно,
Иногда верю в чудо,
И тебя вспоминаю,
Но не помню всего…
И когда прочитаю,
Понимаю я снова,
Что слова остаются,
Перемен только нет.
Ничего не изменишь,
Это проще простого,
Поменяла б все это
На без звука "привет:)"…
Я тебя не забыла, я тебе посвящаю
Все минуты, в которых из сказки любовь,
И из кадров картины узорно сплетаю,
И веду непрерывную схватку с собой.
Я тебя не забыла, и уже не забуду,
Я глотками из памяти пью разговор,
Может быть, не любила, но так странно, что буду,
Что любить теперь буду до неведомых пор.
И ни дня, и ни мысли, чтобы ты не возник в них,
И слеза, когда вроде пылает огонь,
И вопросы повисли, расстояние в миг лишь,
И течет эта вечность бесконечной рекой…
Прикоснись ко мне,
Обними меня,
И скажи: во сне
Видел цвет огня,
Тот огонь во мне,
Он вокруг меня,
Только я на дне,
Угасаю в днях,
Приходи ко мне,
Полюби меня,
Дай прийти весне,
За собой маня,
Ты так нужен мне,
Уже нет меня,
Я - та тень в окне,
Что ушла в тьму дня.
Ты приснился мне сегодня
И прошел по дню пунктиром,
И воспоминаний сотней
Отозвался в этом мире,
И слезой из глаз пролился,
Когда песня или слово,
Мыслью в голове томился,
От которой больно снова.
Ты опять растаял снегом,
С нежностью укутав землю,
Утонул во многих реках
Свет, устав бороться с тенью.
Ты звучишь в весеннем ветре,
Что спешит скорее в лето,
Когда он мой волос треплет,
В нем любовь, я верю в это.
Я жизнь свою пишу, как черновик,
И вырываю, не страшась, страницы,
И жду один, заветный счастья миг,
И на ходу теряю чьи-то лица.
Мне непонятен чей-то звонкий смех,
И я краду чужие поцелуи,
И я ловлю минуты жизни тех,
Кого моя - не очень-то волнует.
А по ночам я плачу и молюсь,
Грехи свои считаю и потери,
И если постучит - я отворю,
Пусть только постучит скорее в двери.
Но жизнь моя спешит, как календарь,
И отрываются листки и люди,
Но я хочу, чтоб вновь пришел январь,
И я мечтаю, чтоб случилось чудо...
Понятной тела дрожью,
Мерцанием свечи,
Бредет по бездорожью
и о весне молчит.
Бредет неслышно осень,
Укутавшись в ветра,
И понимает с грустью,
Что было все вчера.
На то она и осень,
Что в ней сгорают дни,
Что тонкой нитью проседи
зима с ней говорит.
А каждое утро машины,
И люди спешат на работу,
Не очень волнуют картины,
И книгу нет сил дочитать,
И очень чужие мужчины
Порой проявляют заботу,
И изредка манят витрины,
Но времени нет выбирать.
И что-то расскажут подруги,
Которым, ты знаешь, не верю,
И радио радует: вьюги
К нам вряд ли вернутся опять.
Никто не отметит заслуги,
И снова в порыве дверью,
И муки мои и потуги
Усталая примет тетрадь.
Опять начинаю сначала,
По кругу и без перерыва,
И как-то безрадостно стало
Дом покидать с утра,
Я, знаешь, безумно устала,
Все время по краю обрыва,
И вроде бы не проиграла,
Но как затянулась игра!..
Но самое главное - мальчик,
Которого больше не будет,
Но самое главное, мальчик,
Тебя вспоминала опять.
Напрасно слова не потрачу,
Ведь так непонятливы люди,
И вновь очень тихо заплачу,
Когда мне б хотелось кричать.
Я очень устаю от тишины,
От темноты, от глупости и пыли,
И это беспрерывное унынье
Охватывает помыслы и сны.
Мне хочется бежать в другую жизнь,
Где есть цвета, где солнце дарит краски,
Где будем я и ты, и много ласки,
Мне хочется бежать в такую жизнь.
Мне холод пустоты и невезенья
Уже проник под кожу, травит кровь,
Мне хочется узнать и вспомнить вновь,
Как одиночества ты разрываешь звенья.
Мне хочется с тобой кружиться в счастьи,
Мне просто хочется тебя любить,
И обо всех, кто против, и кто рядом.. о всех забыть,
Мне хочется с тобой кружиться в счастьи.
Без тебя, больше чуть полугода,
Я - борюсь, ты - уже победил,
Время, боль и плохая погода
Навсегда для тебя позади.
Я - дышу, ты - вдыхаешь прохладу,
Я так думаю, точно не знаю,
Мне еще, будто бы, что-то надо,
Я еще, не смирившись, мечтаю.
Я - живу, ты - уже растворился
В пустоте, в тишине, в небесах,
Ты ушел, уходя, не простился,
Ты остался лишь строчкой в стихах.
Без тебя, очень грустно и больно,
Не предав, ты, увы, не со мной,
И тебе, я надеюсь, спокойно,
Ну а мне? - Очень плохо… одной…
От слов не становится легче,
И слезы редко, что странно,
Противно, что время лечит,
И образ твой станет туманным.
И надо бы в церковь свечи,
Тогда, когда плохо очень,
И с пафосом, кажется, речи,
Тогда почему же без точек?
От слов не становится легче,
Молчать не могу почему-то,
А может быть, время не лечит,
И память не точат минуты…
А надо бы в церковь свечи,
А времени нет, (то, что лечит),
Не знаю я, станет ли легче,
Заменят ли новые встречи…
Словами не скажешь, кто мне ты,
А нужно ли - вот где задача,
Но сердце так хочет ответов,
И только опять неудача.
От слов не становится легче,
Но мне не сказать невозможно,
Я, может, не ставлю свечи,
Но, знай, без тебя очень сложно.
Закрыла дверь и сразу пожалела,
Такое чувство, будто виновата ты,
И пусть его любить ты не умела,
Связать уже успела с ним свои мечты.
И так обидно от того, что глупо очень,
И от того, что верила ему,
А вдруг он извиниться не захочет?
А если извинится - не пойму?
А если извинится - и поверю,
И снова привяжусь и обманусь,
И снова тяжело захлопну двери
И на кровать устало опущусь?
И если я влюбиться не успею,
То я легко от чувств освобожусь,
А о другом и думать я не смею,
Не то чтобы не смею - я боюсь.
Боюсь, что для меня он станет важным,
Почти таким, как для него была давно,
Об этом думать мне уже, пожалуй, страшно,
Хотя, наверное, пока смешно.
Где ночуют ветры…
Расскажи мне, милый.
Там где звезды-львицы
Машут снежной гривой,
Там где им постелен
Неба синий бархат,
Там и мы с тобою
Встретимся когда-то.
Я хочу, как в сказку,
На краю рассветов,
Окунуться в ласку
Этим снежным летом,
Я хочу коснуться
губ твоих медовых,
И с тобой проснуться
В день иллюзий новых.
Покажи мне, милый,
Покажи то место,
Где ветра ночуют,
Там твоя невеста,
Там над этой бездной,
На краю рассветов,
Мы с тобой полюбим…
Только этим летом.
Я тебя не люблю,
Но тобой я живу,
Ты-никто для меня,
Ты-смысл жизни,
Почему без тебя
Ухожу я ко дну,
Ложь во всем и везде,
Я жду истину.
Жду ли я?
Вот вопрос?
Разве жду я ее,
я обманом своим питаюсь,
Я тебя прогоню,
Я тебя не люблю,
Но когда ты исчезнешь,
Раскаюсь.
Как понять эту боль,
Что с ней делать, скажи,
Как избавиться,
Как не покинуть,
И я в мысли свои
Тебя окуну,
Быть с тобой не хочу,
Несчастлива.
Может, я несчастлива,
Не потому,
Что тебя снова нет рядом,
Может, я просто жду,
Что ему одному,
Будет нужно
Коснуться взглядом.
Одному, лишь ему,
Кто придет,
Ведь придет?
Если я дождаться сумею,
Я дождусь, я смогу,
Но я вновь обманусь,
Не хочу так,
Твой образ лелею.
Вспоминаю,
Как мечтал, что любил, и я тоже,
Что рукой лишь подать до рая…
Мы с тобой в этом были похожи,
И могли бы быть счастливы, знаю.
Но теперь только лишь вспоминаю…
А по телу унынья прохлада,
Только нежность!..от края... без края
А мне большего и не надо.
Ты ушел сам,
Ты ушел первым,
В тот один храм,
Где живет вера,
И теперь там,
За чертой запретов,
Ты моим ночам
Шлешь немного света.
Я тебе верну
Этот свет с рассветом:
Ты же, как всегда,
Ждешь мои ответы.
Это то, что тебе подарила,
Безделушка, но память о лете,
И о чуде, что нас посетило,
Не давало уснуть на рассвете.
Это память о встрече с любовью,
Или с тем, что мы ею считали,
Я себе позабыть не позволю,
Как по клавишам души стучали.
Это то, что тебе подарила,
А сегодня разбила случайно,
То, что я о тебе сохранила,
Ты прости… не хотела… нечаянно
Это то, что, надеюсь, хранил ты,
Это то, что, прости,… уронила,
И по полу осколки магнита...
Я такой же тебе подарила.
Это то, что тебе подарила,
Я смотрела - тебя вспоминала,
А сегодня - случайно разбила,
И как будто опять потеряла.
Оказалось, совсем не забыла,
Оказалось, что мне так же больно,
Я сегодня случайно разбила,
Ты прости, что я плачу! - Невольно.
И чуть тушью подкрашены слезы,
И рекой… - видно, долго копилось,
Все вернулось: цветы и мороз тот,
И тот день, когда все изменилось.
Это то, что тебе подарила,
А сегодня разбила случайно,
Это то, что, как память, хранила…
Мой любимый, прости, я нечаянно…
Мысли о нем и слезы о нем,
Ты - пред огнем, он - под огнем,
Пусть бьют часы - тебе не до сна,
Зима холодна, постель холодна.
Зачем все гирлянды, когда ты одна?
Пусть гаснут огни, лишь свеча у окна
Напомнит о нем, о том, кого нет,
И свечи, и слезы потушит рассвет.
В холодное небо ты глянешь с утра,
Там, снегом играя, дерутся ветра,
И падает тихо колечко на пол,
Теперь его нет, навсегда он ушел.
И страшное слово уколет тебя,
Ушел НАВСЕГДА, тебя так любя…
Окно распахнешь и ступишь легко,
Опять будешь счастлива с ним далеко.
За весной вновь приходит другая весна,
И закат вновь встречает юный рассвет,
Только истина очень простая ясна:
Кто ушел навсегда, того больше нет.
И тебя больше нет в том кусочке земли,
Где цветы, и кресты, и с влагой глаза,
Но так хочется верить, где-то вдали
Ты услышишь и вдруг оглянешься назад.
Оглянись на меня, но меня не зови,
Просто так успокой, как умеешь лишь ты,
Только легкой улыбкой по ветру плыви,
Лишь чуть-чуть шевеля дыханьем листы.
Дай покой, дай уменье прожить без тебя,
Без твоих нежных слов, без признаний в любви,
И прости, отпусти, но запомни меня,
Моя память - к тебе. Улыбнись - и лови.
Эти строки - тебе, без тебя смысла нет
Сочинять и писать, снова верить в любовь,
Что ты скажешь о них?... не услышу ответ,
Ведь тебя больше нет... с болью вспомнится вновь.
Да святится имя Твое, Любовь.
Да святится имя той женщины, что достойна чьей-то чистой любви.
Да святится имя того, кто способен на искреннюю, святую Любовь.
И слеза, как роса, по щеке в тишине,
Кто-то любит тебя, кто-то любит, ты - нет.
Кто-то пишет письмо, кто-то дарит браслет,
Он ответа не ждет,… и не дашь ты ответ.
Ты б мечтала ответить ему теплотой,
Осознать ценность счастья, что он только твой,
Как же больно смириться, что на эту любовь,
Ты не можешь ответить такой же Святой.
Что за странная мысль уколола тебя?
Вдруг ты всю свою жизнь проживешь не любя,
Вдруг ты вновь не услышишь, что кто-то готов
Своей жизнью платить за святую любовь.
Перечитываешь снова, еще и еще:
"Да святится, святится имя твое".
Как же искренне, нежно тебя он любил,
Лишь сейчас поняла: это он святым был.
Его чувство его вознесло высоко,
И сейчас тебя любит, но далеко,
И глаза к небесам ты свои возведешь,
"Свято имя Твое", - тихо, нежно шепнешь.
Кому мне теперь сказать,
И кто мне теперь поверит,
Что боли моей не измерить,
Что мне без тебя никак.
Мне жаль, я о стольком жалею,
Вернуть я тебя не смогу,
И это так дико: сумею
Жить пред судьбою в долгу.
Я так не хочу забывать,
Но больше хочу, чтоб ты помнил,
Как сердце свое мной заполнил,
Что выбрал меня одну.
И я не найду утешенья,
Тебя больше нет… как же так…
И это - ужасный… пустяк…
Такой, каким нет исправленья.
Почему мне так стыдно, когда я смеюсь,
Когда хочется жить и влюбиться,
И так страшно забыть, и утратить боюсь,
И в стихах не хочу повториться.
Я хочу, чтобы слезы, как чистая боль,
Чтобы искренне, чтоб без притворства,
Чтобы в жизни моей твоя важная роль
Оставалась такой - все так просто.
И еще, может быть, я хочу, чтоб ты знал,
Что тебе отдавала я душу,
Я пытаюсь сказать - только снова провал,
То, что вслух не скажу, ты послушай.
Солнце всходит и заходит,
Время медленно идет...
Только скука не проходит
И лишь боль меня поймет.
Боль, что у меня в грудине;
Боль, что доведет до слез;
Скука о тебе, любимый.
Ты один средь моря звезд
Светишьмне, что б в этой жизни
Я не потеряла путь,
Но не нужно слов мне лишних,
Лишь меня ты не забудь.
Кафе. Сижу за столиком одна
И наслаждаюсь кофе,
А ты сидишь в толпе друзей,
Не знаешь, что мне плохо.
Мне плохо жить тебя любя
И видеть, что ты рядом...
Но так далек ты от меня.
Ты провожаешь взглядом
Ее - девчеку в голубом,
Красивом платье с ситца.
И снова я одна сижу.
Зачем ты ночью снишься?
Я не хочу тебя любить,
Но что с собой поделать?
Я снова буду ждать тебя
И снова буду верить,
Что, вдруг, когда-то ты поймешь,
Что я тобой болею!
Тебе я жизнь свою отдам,
Теплом своим согрею!
Что можно в жизни этой ожидать?
Любовь, здоровье, счастье и удачу...
А может, мужика?
Машину? Дачу?
Нет! Это все не то!
Хочу я пожелать,
Чтоб в этой жизни жить,
А не существовать,
Чтоб радоваться жизни,
А не выживать,
Чтоб никогда не нервничать
И не переживать!
Любовь приходит незаметно,
Когда её совсем не ждут.
И люди верят в это чувство,
И, думают, что берегут.
Но ошибаясь постоянно,
Не ведая, что делают,
Все ищут в этом оправданье
И сново в чувство веруют...
А любовь нам дана
На всю жизнь лишь одна
И встречая её -
Знай, что это твое...
Лишь бы не была она - безответная!
Нам главное не ошибиться
И не запутаться в себе,
Когда мы думаем, что любим:
Не видим, что обман везде...
Откройте, люди, все глаза -
Любовь приходит не всегда!
Когда пришел ты первый раз,
В груди моей перевернулось сердце
Ты подарил мне самый дорогой алмаз
И тот алмаз - твое лихое сердце.
твое лицо не тронуто печалью
твои глаза прекрасны, как хрусталь
тебя я увидала лишь однажды,
с тех пор меня ты не встречал.
я помню тот прекрасный миг
я на себе поймала нежный взгляд
пусть все мне говорят,
что ты со мной играл,
пускай! когда ты мою руку взял, ты весь дрожал.
в глазах таилось нежное лукавство,
а взгляд блуждал...
я позно поняла,
что ты лишь развлекался.
и это был последний, не разгаданный мираж!
Любовь ушла, остались только муки,
Душа повергнутая в крах,
И две слезинки на щеках.
К чему теперь нужны раздумья,
Давно закончилась игра.
Была ль любовь?
Ответом тишина
Закат за лесом полыхнул.
В последний раз.
И умер свет.
В ночи пустыной
Мир поблек.
Ушла любовь.
Ушла печаль.
остались только
Страх и муки.
В глазах последняя мечта
В руках последний выстрел.
Тот нежный поцелуй
Теперь со мной на век.
И губ твоих коснусь
В любой момент.
Прижмусь к тебе щекой,
Руками обниму
И больше не отдам
Тебя я никому!
Юным эльфом спустился
С заснеженных гор.
От фиалковыз глаз
Мой мутился взор.
Ветер нежно ласкал
Королевский твой стан,
Голос нежный шептал:
"Я тебя лишь искал!"
Время вышло, и эльф
Возвратился домой.
Сильным войном он стал,
Возраждал свой род.
Только девушка здесь
Не забыла тот миг, когда ты
Юным эльфом спустился вниз...
Море.
Тонкая линия волн
Бьется о берег песчаный.
Солнце зависло над самой водой,
Медленно вниз спускаясь.
Тело в прохладной воде растянулось,
В ритм волнам качаясь.
Ветер, простой чистоте повинуясь,
Тело руками ласкает.
Живи и радуйся!
Люби и наслаждайся!
И этой бренной жизни
Каждый миг лови.
Учись обычными вещами
Восхищаться,
И маленькими радостями жить!
Живи и радуйся!!!!
Зачем живу, зачем мечтаю
Коль никому не нужен я
Хочу налить бокал до края
Забыть и улететь туда,
Где небо синее без туч
Где солнца не померкнет луч
Там где бескрайние поля
И горы, реки и леса....
Верю есть миры на свете
Где нет безумной суеты
Там все живут как будто дети
Не зная горя и тоски
Там все спокойно, безмятежно
Никто не нужен никому
Там каждый знает всё что нужно
Всё - что неведомо уму....
Осталось несколько часов
И год закончится, к несчастью
Загаданного не сбылось
Надежд разбитых собираю части......
В последний день
почти прошедшего года
Надежда словно тень
растаяла как ледяная горка
Загадано что было
под звон бокалов
Так и не сбылось
не мне вручен подарок
Почти забыл
Почти смирился
Почти что перестал страдать
Почти что глаз твоих прекрасных
Стал цвет немного забывать
Почти.....
А ты опять что-то сказала
Так..., невзначай..., полушутя
Надежды уголек раздула
И обманула как дитя......
Семь дней, ночей семь тоже
Я ждал тебя, пустое ложе
В награду мне, другая даже
Согреть не сможет, хотя и краше...
Я разделил любовь на половинки
От этого она не стала меньше
А просто словно две тропинки
Только на одной из них я грешник
Пригласи меня к себе в гости
Ты знаешь, я не откажусь
Пусть останется измятая простынь
Уже давно и ничего не стыжусь......
Целую твои руки нежно
К губам губами прикасаюсь
Ты гонишь прочь меня небрежно
Но никуда не отпускаешь....
Чудесный сон.....
Будильник злобный
Прервал прекрасные мгновенья
Теперь живу я
Лишь надеждой
Что станет явью сновиденье
Вдруг в июле выпал снег
Стало всё белым-бело
Этот снег напомнил мне
Холод взгляда твоего
Это было так давно...
Только в памяти моей
Как застывшее кино
Холод взгляда твоего
Стихи пишу для нее
Читаю лишь себе
Только хочу одного
Чтобы рука в руке
Чтобы глаза в глаза
Сердец синхронный стук
От счастья чтобы слеза
И нежный шепот губ
Об этом говорил
Тебе уже не раз
Хоть не способен я
Связять две пары фраз
Просто так сказать
Я как-то не могу
Поэтому вновь и вновь
Стихи для тебя пишу
Ты говоришь в ответ
Чтоб был смелее я
Чтоб сделал первый шаг
И будешь ты моя
Покой навек пропал
Заснуть я не могу
Куда ж мне еще шагать
Ведь итак бегу
Я наколдую сон про меня для тебя
Под звуки уходящего дня
Слова заветные глядя на луну прошепчу
Спи милая, к тебе уже лечу.
Всё что знаю о тебе, и что выстрадал,
Но ночью, по-прежнему, снишься мне
Я есть, а кажется как будто нет
Вот здесь лежу, как прошлогодний снег
Наверно месть, за тот неправильный ответ
В конце пути судьба вновь погасила свет
Кто я? Что я? Откуда и зачем?
Куда уйду иль сгину в небытие?
Что сделал? Что не смог? Что должен был?
Прожил пол жизни словно день один....
Сижу один все разбежались
Я лист бумаги весь истеребил
Три слова написать все не решаюсь
Сказать тем более не хватит сил
Но нужно ль говорить об этом
Что либо изменить не суждено
Ведь для нее уже наверно
Другой построил дивный дом
А что могу я предложить ей?
Лишь пару строк, "букет" цветов
Две-три минуты страстной речи
Которую сказать не смог.
Как дальше жить скажи, ответь мне
Забыть.... из памяти стереть.....
Нет, я не могу пойти на это
Уж лучше сразу умереть......
Я буду ждать века и годы,
Я буду верить день прийдет,
Когда и в зной и в непогоду
С тобою будем лишь вдвоем.......
В толпе любимый силуэт пытаюсь взглядом отыскать
Увидев образ твой, безумно вслед бегу
Мой бог тебя благодарю, за то что испытать могу
То чувство светлое - быть рядом, руки нежно целовать
Ты знаешь, тяжело любить безответно
Надеяться и верить в приметы
Молить богов, чтоб не прошла ты мимо
И сердца подарила половину.
где же вы люди разумные? страшно же вам от чего?
что же вы с мыслью безумною тупите, Богу на зло?
столько святых объясняло вам, сколько еще объяснять?
к небу стремитесь, вселенную вечностью вам не объять...
скучно не будет, не думайте! сколько откроется тайн!
жалко несчастных, слабых людей бросившихся под трамвай...
может не все еще поняли, то что все ищут одно...
все на иллюзиях строили и получили гавно...
а я сейчас на закат смотрю, может быть семь тысяч раз
с детства знакомого оконца, вид этот радует глаз...
с каждым днем все словно заново, новые мысли летят.
и забывая себя совсем, страдаю за судьбы ребят.
больно смотреть или чувствовать, как кто то травит себя.
не найдя выход, вы сами же мир убиваете зря.
но ничего вы ответите, судный день не за горой,
только КОГДА вы поверите, правдой вдохнете немой?...
я не найду покоя, когда тебя нет рядом...
когда я без любви - я упиваюсь ядом....
я умираю стоя.. себя всю забывая...
сейчас я никакая, поверь, совсем не злая!
если бы ты пришел хотяб минутой раньше...
вот этого всего совсем бы не родилось...
я все пишу, пишу... а ты все дальше, дальше...
как будто все что есть, совсем не мне приснилось...
сейчас пишу ни я, а может я - незнаю...
но я сейчас одна и я сейчас залаю...
всего лишь пару дней тебя совсем не вижу,
и кажется душа совсем меня не слышет...
любовь потеряна в это мгновенье суток,
о, боже как мне быть... куда пропал рассудок?
я жду... все жду.. хотя бы просто взгляда...
пока тебя все нет... и мне все мало яда...
Как хорошо гулять по полю, как хорошо купаться в море,
Как хорошо летать по небу, как хорошо, где бы ты не был....
Открой глаза, почувствуй сердце, твоя слеза в Мир счастья дверца...
Я слышу дождь, я слышу ветер, я вижу рай в блаженном свете.
Я покорю корысть и слабость и полюблю я духа благость,
Пусть путь не легок и не мал, но дух мой вовсе не устал...
И я всегда буду молиться за просветленье во всех лицах,
Во всех сердцах, во всех умах... Преодолеем вместе страх!
кто мне укажет путь мой?
и кто пойдет туда со мной....
к тайне касаюсь я и вновь,
чувствую как теплеет кровь...
сердце стучится в душу мне,
хочет сказать что мы в огне...
но я пока чего-то жду...
что? почему? скоро пойму.
истина шепчет и зовет...
только лишь тем, кто к ней идет...
время тихонечко поет
тем, кто все вовремя поймет!
я научусь все понимать,
эти лучи смогу поймать!
и всех болезней я лишусь,
вместо них будет доброй грусть.
я часто вижу как они
смотрят в глаза мне изнутри...
я так стремлюсь это понять...
кто они? как это узнать?
вгрызаются в мысли в момент моей страсти...
безумниые духи... мне в душу не лазте...
избавлюсь от страха избавлюсь от боли
и вас уничтожу благодаря воли...
я верю, я знаю.. вас скоро не будет
и счастье внутри меня, духа разбудет...
я буду все видеть, я буду все знать..
и вот, наконец-то, я стану летать....
я стану я стану я стану летать...
я знаю как выглядят те, кто нам скажет
о том, кто мы есть ...и дорогу покажет
в тот мир, только мой.. полечу без сомнения
они нам помугут, в них наше спасенье!
зачем им такие большие глаза?
Конечно не нужно пока это знать...
они помогают лишь тем, кто сумел,
а кто не сумел, тем безумства удел...
становятся мерзкими духами тел...
те кто не сумел, те кто не сумел....
Ног не чувствуя, еле волочась в сильно холодный вечер,
Она хотелела чтобы стало ей легче,
Хотела умереть, гореть, к вечности лететь,
Бога просить о наказании,
А ноги все сильнее и сильнее замерзали.
На чистый, белый снег, она лила слезами,
Но снег от них не таял...
ОНА любила парня, он ее вроде тоже,
Она всегда ему говорила:"Будь осторожен!"
Но вот судьба злодейка, припоминая карму,
Убила их любовь, дала ему "отраву".
Он долго думал бросить, она все время ныла,
Она ушла в запой, пока его любила.
Мученье было долгим, его любовь забыта,
ОН ее бил, унизил, ее душа разбита.
Так шли недели, годы...
Бывало все отлично,
Когда он прекращал и вел себя прилично...
Просил ее не пить и она завязала,
Но вот его любить она уже не стала,
"Любви и нет" - сказала,
Но ведь она не знала!
И вот однажды в зимний вечер, когда им стало легче,
Они смеялись пели, какой-то фильм смотрели...
Но в этом фильме что-то напомнило о прошлом.
Сначала просто слезы... и поднялись вопросы...
Ей снова стало больно и равнодушным тоном,
Сказав слова : "ну что ж...", она схватила нож.
Произошло все быстро, он не сопротивлялся,
Она смотрела долго, как он в крови валялся....
Ног не чувствуя, еле волочась в сильно холодный вечер,
Она хотелела чтобы стало ей легче,
Хотела умереть, гореть, к вечности лететь,
Бога просить о наказании,
А ноги все сильнее и сильнее замерзали.
На чистый, белый снег, она лила слезами,
Но снег от них не таял...
я очень тебя люблю и эго тобой погублю,
из яркого света цветов энегргией сна напою.
ты можешь лететь не со мной, я знаю, ведь ты же не мой,
и помни, ты даже не свой... а истиный ты и живой!
дыши чистым счастьем и смыслом, и свет да прибудет с тобой!
я вижу лукавый твой взляд, ты просто попробовал яд,
вкусила отраву и я...
Я знаю все будет добрей и мир будет полон друзей
И праздник открытых дверей не кончится, только поверь!
Купаться в любви, как в воде, листве, небе или траве,
Позволено мне и тебе... я так благодарна судьбе!
А хочешь дотронуться сердцем до звезд,
Как делают птицы, когда нету гнезд?...
Мы Богу взмолимся в сердцах, искупимся мы в небесах...
и эго твое и мое останется в горьких слезах...
Прикосаясь к высоте я смогу туда лететь,
Невозможно утонуть, невозможно умереть...
Я лечу как по руке, видно где то вдалеке,
Все что было ни как надо, тонет за спиной в реке...
Вылезай из под воды, очищай свои мечты,
Будет ярко и прекрасно,
Солнце будет и цветы!!!
Как легки порывы дыма, это могут почти все!
Все что есть, все то, красиво,
Как красиво в твоем сне!
Проникая внутрь предмета,
Понимаешь - все живет!!!!
Ты искал давно ответа?
Он придет, поверь, придет!!!
я забываю, все, о чем мечтаю,
я тихо таю, да я тихо таю..........
я улетаю, я улетаю,. у летаю
Ветреной улыбкой Марса, атом света наугад
вычисляет свою массу и от этого он рад...
А Венера над долиной смотрит на свое лицо,
Так прекрасно и красиво отражаясь.
В омуте такой картины, огненое колесо
Ярко светит восхищаясь....
Строго Солнце посмотрело, но по-преженему любя
Всех их, горело...
"Я сгораю - говорит оно со зла,-
Для того, чтобы тепло вам отдавать...
Но могу сгореть совсем до тла...
И всему приходится страдать".
Оскорбилась и унизилась Венера опустив свои глаза,
А по расколенной лаве потекла ее слеза:...
"Солнце - ты как я и он в едином,
Ты светлей, чем он и я...
Но люблю я свою самость и любуюсь на себя,
Для того, чтобы казалось мне, что любит он меня...
Только он все время занят, вечной страстью своей,
Мы все это отражаем в чистых судьбах людей"...
Рассмеялся Марс и думал, что он всех обыграл,
Но, как перстал думать, он молясь зарыдал:
"Господи, как все просто! Как проста пустота!"
Только так начаналась на Земле красота...
Вот бывает сидишь и молишься,
Что скорей бы уже и пятница.
А домой придешь, приколишься,
Да пошло оно нафиг в задницу!
Раз пошли мы на выставку в Купчино,
Были я и сосед мой, Кондрат.
Там мы видели статую Пушкина,
и Малевича Черный квадрат
Один придешь, уйдешь один
И день за днем пройдет неспешно.
Гулять средь улиц и картин
Ты будешь в этой жизни грешной.
Туманный день, иль ночь глухая
Тебя проводит в бытие.
Ты не поймешь и не узнаешь
В чем смысл жизни для нее.
Она сложна и необычна.
Представить трудно, разгадать.
И к этой жизни непривычна,
Умна и слишком много хочет знать.
В глаза глядеть ей трудно очень,
Скрывают они что-то в глубине,
Порой лукавы, между прочим,
Порой простыми кажутся тебе.
Легко уйдет и нечего не скажет.
Во след лишь бросит нежный взгляд.
К душе своей дорогу не укажет.
И ты бредешь один назад.
Исчезнет в никуда и бросит,
Средь голых улиц, старых стен.
Поймешь, увы, что никогда не спросит,
Как ты попал в волшебный плен.
Немного позже ты узнаешь,
Что нет ее - она мечта.
Лишь жизнь свою ты начинаешь,
Возможно с белого листа.
Одинокие серые дни
Все идут и идут бесконечно.
Замедлят шаг быть может они,
Иль пройдут дорогой беспечно.
Снова снег за окошком кружит,
Память сонные мысли тревожат.
Понимаешь, что жизнь пробежит,
Оглянувшись лишь раз. Все быть может...
Ты не спишь в эту лунную ночь,
Темнота лишь тоску нагоняет.
Бесполезно уходишь ты прочь,
А вернешься назад, кто знает?
В суматохе усталых недель
Мы расходимся, как солнце с луною.
Все уляжется в жизни, поверь,
Даже зимней холодной порою.
Сонно, томно открываешь
Спозаранку ты глаза.
Улыбаешься, мечтаешь.
Тишина. Ушла гроза.
День тебя встречает светом,
Ярким солнцем и теплом.
Все проснулось и с рассветом,
Встала ты, ожил твой дом.
Ночью дождь в окно стучался,
Ветер в трубах завывал.
Очень быстро он промчался.
Даже спать не помешал.
Утро встретило игриво,
Словно мир - чудесный сон,
Как прекрасно и красиво
Слышать снова летний звон.
В этот миг ты понимаешь:
Жизнь прекрасна и светла,
Эту мысль не отпускаешь,
Ведь она так глубока.
Люблю тебя так искренне и чисто,
Без страха, боли и без всякой лжи.
Вошел ты в жизнь мою не медленно, не быстро.
Не резали, как раньше сердце мне ножи.
Признания слышала в свой адрес часто,
Но то глуха была к ним, то безучастна я.
Мой разум знал, сердце же напрасно
Пытался кто-то обмануть, пусть даже и любя.
Никто не слышал от меня трех слов заветных,
Да и желания не было их говорить.
В слезах, страданиях, чувствах безответных
Всегда молчала я, спеша скорей забыть.
Быть может понял ты быстрее,
Что чувства между нами есть.
Я слушала тебя, дышать не смея
И не спешила что-то произнесть.
Секунды мимолетно тают,
Но в мыслях ты моих всегда.
Что дальше ждет, никто не знает,
И нет последней строчки бла, бла, бла;)))
Рассвет прозрачный озаряет
Пустынный город по утру.
Мы неспеша идем вдоль улиц,
Тебя я за руку держу.
И запах лета, шум прибоя
Заставит нас вернуться вновь,
Пускай лишь мыслями, не спорю,
Мы вспомним раннюю любовь.
Давай пообещаем сразу,
Что мы не будем забывать
Пустынный город, запах моря
И мы придем сюда опять.
Ночь, тишина и мрак кругом.
Я здесь одна, холоден дом.
Пустые окна, потолок,
В сознанье страх, молчит звонок.
В знакомых лицах нет тепла,
Обман, притворство, пустота.
Куда идти? В чем видеть свет?
Глядишь назад и слышишь "нет"!
И снова надо будет ждать,
Ведь от себя не убежать,
Искать, надеяться, спешить,
А может по течению плыть?
Забыть о прошлом в этот день,
Смотреть вперед, не видя тень.
Стараться петь, мечтать, любить,
Поверить в жизнь и просто жить!
Скажи кто прав ты, или я ?
И если хочешь объясни мне.
Зачем живем, неужто зря
И в чем же суть всей нашей жизни?
Зачем мы мучаем себя?
Зачем ругаемся и спорим?
По сердцу ножиком скребя,
Мы делаем друг-другу больно.
Пытаясь правду доказать
Не замечаем мы потери.
А в чем она? И что искать?
И где тот ключ от нужной двери?
За окном мелькают звезды,
Стук колес в ночной тиши.
Может рано, может поздно,
Мы опаздывая спешим.
Мы несемся сквозь мгновенья,
Пролетаем этот путь.
Беспокойны сновидения.
Где же смысл, в чем же суть?
День придет, ночи не станет,
Вновь осветит солнца свет.
Грусть - печаль во мгле расстает.
Есть вопрос и есть ответ.
Давай скажем друг-другу три слова,
И в глаза мы посмотрим опять.
Пусть дорога судьбы сурова,
Но возможно ее поменять.
Ведь любовь все выносит, мы знаем.
Ты мне сам и не раз повторял,
Я не спорила, но понимаем,
Что конец постепенно настал.
Почему же опять так нам больно?
Почему вновь луна холодна?
Я молчу, я одна, я безвольна,
Понимая, что себе не нужна.
Что ж опустятся руки и слезы
Будут литься, как было не раз.
Отпускаю на волю я грезы.
Ставлю точку, закончен рассказ.
Часы, минуты, солнце, тьма.
Усталый взгляд, любовь, прощенье.
Перед тобой уйдет она.
Оставив жизнь, забрав крещенье.
Мятеж, разрыв и боль в груди,
Беспамятство, изнеможенье.
Нет сил и разума вперед идти
И ты ползешь на слабое свечение.
Ты одинок, ушел твой свет.
Ушел и больше не вернется.
Все кануло, как в бездну долгих лет
И только в памяти тревожно отзовется.
Ты ищешь смысл, новый яркий свет,
Лекарство для больного сердца.
Пытаешься не говорить "нет",
Закрыв в себе стальную дверцу.
Но, что б не делал в жизни ты,
Она повсюду будет рядом.
Ты гладишь нежные цветы,
Согретые весеннем садом.
Услышав голос в тишине -
Милый снова ищешь взгляд.
Сползаешь тихо по стене,
Поняв, что все это не так.
Но жизнь идет, идет вперед.
За ней спешим мы безоглядно.
Утихнет боль и страх пройдет,
Хоть многое будет досадно.
Привет! Опять пишу тебе я ,
Но только строчки в дневнике,
Заполнят клеточки танцуя,
Оставят память на листе.
Их не увидишь ты, я знаю.
А если вдруг во сне прочтешь,
То сонным утром прогоняя,
Ночи страницу пролистнешь.
Мне не понять тебя как прежде.
Закрыта дверь все замки.
И только яркий свет надежды,
И словно тихие шаги...
Услышу среди темной ночи
И голос ласковый родной
Сказать мне что-то нежно хочет,
И снова в омут с головой...
Но зыбко все, на тонкой нити,
На грани между "да" и "нет",
Уйти, сбежать и все забыть бы,
Вопросов масса, где ответ?
Он не был чужд, но был далеким,
Порой был рядом, исчезал.
Он был не мой, но одинокий,
Его не знала, он не знал.
Загадка, сон, или виденье,
Пустые будни, суета.
Слова, поступки, откровения,
Вокруг немая пустота.
Уходит все, но слишком больно
Из рук былое отпускать.
Увы, любовь неподневольна.
Вернется ль в жизнь она опять?
Весна !И город оживает.
Меняет быстро облик свой.
Здесь все струится и играет,
Бежит вперед легко с мечтой.
Забыта боль, ушли тревоги,
Ты веришь в лучшее, в любовь,
Что очень скоро на пороге
Ты встретишь счастье и вновь.
Казаться будет жизнь прекрасной,
Не будет грусти и тоски.
Как будто над судьбой мы властны,
Но все же в жизни игроки.
Период чудный пусть продлится,
Не прогоняй мечту свою.
Ты знай и верь, осуществится
Тот сон волшебный на яву...
Уносит ветер все, что было.
Шумят деревья в тон ему.
Все очень просто - я любила,
Но не отвечу почему.
Не я те цепи разрубала,
Не предавала, но жила
Со страхом в сердце, ожидала
Те громогласные слова.
Увы, ошибки нас не учат.
Мы вторим им и вновь бежим
От тяжких будней, что нас мучат,
Оглядываться не спешим.
Поверить в жизнь и в провиденье,
В то, что важнее и мудрей,
Шагнуть вперед, прогнать забвенье
И стать хоть чуточку сильней.
Судьбе себя вручить и больше
Не возвращаться к боли той.
Надежда есть, что будет проще
И кто-то скажет м%не:"Постой".
Проходят дни, летят недели,
Бежит за годом, снова год.
Сменяют солнца свет метели
И вновь зима ступает на порог.
Понять пытаемся мы смысл,
Тот, что далек порой от нас.
Стремимся вдаль, а может в высь мы
И падаем, как в сотый раз.
Мы люди и не надо нам
Знать слишком много - ни к чему.
И как-то с горем пополам
Живем не в сказке, а на яву.
Ждала любви я вдохновенно.
Ждала покоя и тепла.
Она пришла и несомненно
Частицу света принесла.
Она подкралась незаметно,
Забыв меня предупредить.
Казалась тихой, неприметной.
Заставила меня забыть
О всем, что раньше в жизни было:
О людях, мыслях и словах.
Минуты счастья подарила,
Те, что в безоблачных мечтах,
Кружась летали дни и ночи,
Как отражение мечты,
Она остаться в сердце хочет.
Не знаю, хочешь того ты...?
Ночь. Тихо. Ты одна.
Ты спишь. И лишь луна
Твой сладкий сон оберегает,
Но скоро солнце заалеет.
Луны закончится пора.
И из последних сил она
Старается, чтоб до утра
Все также крепко ты спала.
Есть две сестры:
Любовь и мука.
Еще есть брат
У них - порок.
Есть также тетки две
То ревность и разлука,
Придет когда-нибудь
И их черед.
Лепестки сакуры
Молоды и нежны,
Как ротик младенца.
Ты не знаешь, как это случилось.
Ты не можешь себе простить.
Дурочка, ты влюбилась...
И не можешь его забыть.
Застрял он жестко в голове
И никак не хочет выходить.
Растревожил сердце он тебе...
Боже, как его забыть.
Ночь. Тихо-тихо.
Упала звезда
Загадаю желание.
Мелькают перед глазами
Знакомые до боли лица.
Приходят сны ко всем ночами,
А мне уже давно не спится.
Не ем, не сплю, боюсь сойти с ума.
Что делать, я не представляю.
Боюсь я навсегда лишится сна...
Такого и врагу не пожелаю.
Не знаешь ты, что делать,
Попала птичка в западню.
Захлопнулась она над головой,
Теперь не вырвешся, теперь в плену.
А ты твердишь:"Получится, смогу!"
Но бесполезно ты о сетку бьешся
И вновь твердишь:"Я улечу!"
Я не та, кого ты помнишь,
Я не та, кого любил,
Я не та, о ком мечтаешь,
Но тебе мой образ еще не опостыл.
Меня ты можешь ненавидеть.
Меня ты можешь презирать,
Но мне ты можешь верить
Я не смогу тебе солгать.
Как лед бываю холодна я,
Упряма, зла, не весела...
Но знаю точно, что однажды
И ко мне придет весна...
Она, как бабочка, на огонь летит,
Но сгореть в нем не боится.
А страсть ей кровь все больше горечит,
И дурочка еще не знает, что с ней случится.
За место под слнцем
Каждый отдал бы много,
Но у всех своя дорога
И каждый идет своим путем.
У кого-то жизнь легка и весела,
А у кого-то - тяжкий груз иль бремя,
Но жизнь, какой бы она ни была,
По-моему, лучше смерти всегда...
Винни-Пух жует жевачку,
Он сжевал уже всю пачку!
Он со мной не поделился
И за это поплатился!
Так много смертей
И все в один год.
В моем сердце
Страх смерти живет.
Я не знаю, что мне делать
Я не знаю, как мне быть.
Снова слезы в глазах
И сердце сильно болит.
Сама я держусь,
За других переживаю.
За себя я не боюсь.
Я сильная, я знаю.
Свое тепло
На других я трачу.
Другим трудней, а я...
Потом поплачу.
Любовь, как солнце, душу греет,
Но вот вопрос:"На долго ли она?"
Одно лишь счастье омрачает,
Что безответная она.
"Зачем тогда любить?" - но нет ответа.
"Откуда счастье получить?"-
В ответ лишь тишина...
Но сердце для любви всегда открыто
И вот я снова влюблена...
И то, что сияло, и то, что горело, теперь безразлично...
Открою глаза.
Твое одно лишь прикосновение
Так нежно и значимо для меня.
И то, что ты смотришь и любишь глазами
Уже не противно...
Я начал ценить то каждое слово, что ты мне сказала,
Как-будто я сам не умел говорить.
Я не слышу в словах твоих радости,
Грусти тоже не слышно ничуть.
Только море безмерной усталости,
От которой спасенье - уснуть.
Позади - километры дороги,
Впереди - километры пути.
Сердце помнит разлуки тревоги,
Разум радости ждёт впереди.
Я вложу в разговор телефонный
Столько нежности, сколько смогу.
Приезжай, в суету занесённый,
Здесь покой для тебя берегу.
Я люблю, когда весна приходит,
Я люблю, когда журчат ручьи.
Всё плохое с зимами уходит.
Милый, наши встречи - впереди.
А мне, принадлежит твоя душа,
Что ей принадлежать не может.
Ты мой - навек,
Но я твоей не буду никогда.
Куда умчалось то, что я любила?
Куда исчезли те, кого люблю?
Ты не забыл, что с нами летом было?
Ведь ты не мог, ведь я тебя люблю.
В тот вечер, помнишь, пахли хризантемы?
Ты их дарил мне, может, ты забыл?
Ты не разрушил Рай, где мы любили,
Но ты ушёл, сказав, что разлюбил.
Вера жила для Надежды,
Надежда была для Любви.
Рухнули старые стены,
Люди остались одни.
Нет для Надежды Веры,
Любовь без Надежды умрёт,
Люди бесследно исчезнут,
Если их Бог не спасёт.
Уходя, - уходи!
И без тени сомненья
Эту тонкую нить
Беспощадно сжигай.
Только помни одно:
Нет любви воскрешенья,
Никогда знойным летом
Не станет февраль.
Как тяжело предчувствовать беду,
Какие муки знать, что горе будет.
Я не могу понять, я не хочу,
Как страшный сон я это не забуду.
В своей квартире, здесь, где я одна,
Я понимаю как всё постоянно.
Я вырваться хочу, но я одна,
И все труды мои - - в оконной раме.
Всё в мире держится на лжи.
О, Боже! Боже, помоги!
В тебя я веру потеряю,
Как быть, как жить?
Мне путь свой покажи.
Скажи: "Тебя благословляю".
Сколько лет, сколько зим,
Я - одна, ты - один?
Как жестока судьба -
Ты - один, я - одна.
Мы обманем судьбу,
Осветим темноту.
Мы смотреть на Луну
Будем сквозь пустоту.
Там где пусто - будет Дом,
Там где грустно - снег с дождём.
Будет сад и будет град,
Там где мы - исчезнет страх.
Я сбита с пути,
Я куда-то иду.
Хочу убежать,
Но бежать не могу.
Всё сложно, всё просто,
Всё наоборот.
Часы замедляют
Свой бешеный ход.
Я в каком-то тумане,
Хожу и брожу.
Я кого-то ищу,
Но найти не могу.
Я цепляюсь за жизнь,
Но, зачем? - не пойму,
И частицей души
За ошибки плачу.
Взлетаю и падаю,
Падаю вновь,
Чтобы выше подняться,
Встретив тебя и любовь.
Я в твоей любви купаюсь,
Я тебя люблю.
Говорят: так не бывает,
Сон не на Яву.
Я же знаю,
Твёрдо знаю, верю и люблю.
Я надежде подчиняюсь
И во сне не сплю.
Я рядом быть с тобой хочу,
Тебе - судьбу вверяю.
И во сне и на Яву -
Верность охраняю.
Моему любимому мужу.
Пусть ты с другой, и я с другим.
Пусть между нами ночь.
И боль настигнет пусть тебя,
Я не смогу помочь.
Я не смогу пойти с тобой,
Туда, где ждёт любовь.
И от последних слов "прощай!",
Пусть в жилах стынет кровь.
Ты не свободен, я ж - вольна,
Как птица в небесах,
Но раненые два крыла
Мне предвещают крах.
Восстаёт из пепла всё, что не сгорело,
Всё, что не расплавилось, что не потускнело.
Восстаёт из пепла - требуя огня.
Всё, что не сгорело - пусть сгорит до тла.
Ты розу мне в залог дала,
Но у меня ты сердце отняла.
Я розу тебе уже не верну,
В дыхании её как в тебе утону.
Есть на Земле два Царства,
Но не в одном не правит Бог.
Его короной царской,
Увенчано чело чертов.
Всё в этом мире изменилось,
Времён тех больше не вернуть.
Никто не знает, что случилось,
Все Мир хотят перевернуть.
И Богородица святая,
Ничем не сможет нам помочь,
Она не видит, все стемнело.
И на всю Землю пала ночь.
Злая сила и коварная хитрость,
Нашим Миром правят не скупясь.
Все народы топят в крови,
Судьбы втаптывают в грязь.
Нет на этом свете места для любви,
Доброты и ласки в людях не найти.
Все минуты счастья - в месяцы вражды,
Много дней ненастья - в пару красоты.
Она как счастье, как дурман,
Как переменный ветер.
То как прозренье, то - обман,
На век или на вечер.
Она как солнце, как туман,
Она всегда другая.
Коль пристрастился к ней - гурман,
Но не всегда святая.
Одна спокойна, та ж - вулкан,
Такая как шальная.
Иная непорочна и чиста,
Другая грязная и злая.
Она переживёт года, столетья и века,
Она сильнее смерти человека.
От её имя в жилах стынет кровь
И зовут её - любовь.
Зима - когда падает снег,
Когда птицы на Юг улетают,
Когда сердце моё для тебя,
Эту грустную песню слагает.
Будет так же кружиться снег,
Будет таять весной,
И летом, будет так же трава зеленеть,
Я тебе расскажу об этом.
И о том, как легко мне с тобой,
Было в солнцем согретом июле.
Как ромашки весной на лугу,
В наше счастье меня обманули.
Я хочу, чтобы был ты со мной,
Мой любимый, мой нежный, мой ласковый.
Чтоб война обошла стороной,
Не задев тебя пулей афганскою.
Мы встретились случайно,
Просто шёл дождь.
Мы встретились случайно,
Но нас водой не разольёшь.
Ты подарила мне колечко,
Его я клялся сохранить.
Кольцо то было золотое,
Но позолоченная жизнь.
Я ночи жду, я жду луну,
Дневная суета мне надоела.
Я ночи жду, чтоб помечтать,
Я жду луну, чтоб ею любоваться.
Желания смешны мои,
Но темноты я не могу дождаться.
Прости за всё, что было не так.
Весною опять зацветает мак.
Мне грустно быть одной,
Но не судьба вдвоём с тобой.
Ты вспомни то, что нам дала судьба,
Что было в мыслях, снах, виденьях.
И почему ушла весна,
Весна - пора цветенья?
Я говорю тебе: "прощай!",
Но не прошу прощенья.
И пусть рассудит нас с тобой судьба,
И покарает нас за наши прегрешенья.
Ты не в ту постучался дверь,
И не тот ты замок открыл.
Что мне делать с тобой теперь?
Ведь никто меня не любил.
Я обидеть тебя - боюсь,
Приласкать тебя я стыжусь,
Ведь не нужен ты мне, пойми.
Уходи, и другую люби.
Эта дверь открывалась ключом,
Ты же вышиб её плечом.
Теперь ты меня не вини,
Прости, и прошу - уходи.
Не сжигай за собой мосты,
Я прошу тебя, не надо.
Может громкое слово "прости!"
Станет вечной меж нами преградой.
Грустно мне и одиноко,
И с тобой и без тебя,
Но одна у нас дорога,
И не брошу я тебя.
Моя любовь была,
И непорочна и чиста.
Она была и вдруг ушла,
Мне не оставив и следа.
Ты моих не стоишь слёз,
Но почему я плачу?
Ты был твореньем моих грёз,
Я не могу иначе.
Каким ты был, таким остался,
И будешь ты таким всегда.
Пусть в сети ты другой попался,
Но не забудешь ты меня.
Почему же меня не любили?
Почему не дарили цветов?
А сейчас меня окружили,
И каждый твердит про любовь.
И каждый хочет упиться
Тем, что не знало любви.
Но как же мне снова влюбиться,
Но где же любовь мне найти?
Но как же мне очутиться
В стране, где много цветов,
Где рвутся к полёту птицы
И учат летать птенцов,
Где море бурлит игриво,
И манит нырнуть с головой.
Как в царстве любви очутится,
Где нет дороги домой?
Луна! Ты всегда одна.
Всегда холодна,
Как и я.
Окруженная звёздами,
Как и я подругами,
Но всегда без спутника.
Всегда одна,
Холодна как луна.
Я с рассветом ухожу из дома,
А с закатом - возвращусь.
Что-то в этом мире незнакомо,
Что-то знаю наизусть.
Я говорю тебе: "прощай!",
Но не прошу прощенья.
Пусть за окном бушует май,
Нам не дождаться счастья возвращенья.
У нас в душе цвели цветы,
Но вянут розы.
Мы лета ждали теплоты,
Но грянули морозы.
Я не скажу тебе: "прости",
Мне не за что просить прощенья.
Ведь мы любовь не сберегли,
И вот нам кара - запоздалое прозренье.
Я говорю тебе: "прощай!", "прощай!",
Мы не могли всегда быть вместе.
Ты станешь мужем для другой,
И пусть другой, зовёт меня своей невестой.
Звёзды загораются и гаснут,
Гаснут на заре и на Земле.
Может, вы рождаетесь напрасно,
Как слетают листья в октябре?
Вы рождаетесь, чтобы умереть,
Не дано вам долго пламенеть.
Ваш путь пропитан горечью и болью,
А платите за всё вы только кровью.
Семицветик
Цветик, цветик, семицветик,
Красный - для любви,
Чёрный - для вражды,
Голубой для подруги,
Жёлтый цветик для разлуки.
Цвет зелёный - цвет весны,
Синий - цвет морской волны.
Фиолетовый цветок, он остался одинок.
Капли слёз упали на подушку.
Так уходит любовь и приходит одиночество.
Наигралась и бросила, как игрушку.
Вот и сбылось судьбы пророчество.
И пришла пора, и расстались двое,
А могли быть вместе.
Её мысли летят роем,
А его стоят на месте.
Любовь бывает разная,
А одиночество всегда то же.
Велась игра грязная,
Их соединить никто не сможет.
Ты сказал мне: "прости!",
Я прощаю тебя.
Нашей дочке расти,
Вдалеке от тебя.
Я мечтала любить, и я любила,
И на миг поверила в твою любовь.
Ты забудешь всё, что снами было,
А меня с тобою связывает кровь.
Я была горда, что стану мамой,
Этим я горжусь сейчас.
Наша дочка станет лучшей самой,
Лишь она объединяет нас.
Пусть однажды ты войдёшь в наш дом,
Моя дочь не назовёт тебя своим отцом!
Всё, что было - то прошло,
Тропки снегом замело.
Нет тебе пути назад,
Не вернуться в старый сад.
Не вернуть весну любви.
Там, где пели соловьи.
Сквозь метели и дожди
Ты кричишь мне: "подожди!"
Пусть будет так, как я хочу!
Хочу любить и быть любимой!
Тебе тепло дарить хочу,
И быть хочу - незаменимой!
Мне Солнце заменит -
Моя звезда.
Теплом согреет -
Одинокая свеча.
Мне домом станет -
Опустевшая Земля.
Вокруг настанет -
Смертельная тоска.
Меня укроет ночь
Звёздным покрывалом.
Расскажет сказку ночь,
Но я уже устала.
Я ничего не вижу и не слышу,
Я ничего не чувствую, я сплю.
Во сне я мальчика увижу,
Которого проснувшись полюблю.
Наступит такой момент,
Когда мы с тобой остынем.
Забудем о чувствах любви
И вместе с тобой не будем:
Не будем мы вместе гулять
И видется будем редко.
Мы будем с тобой переживать,
Я буду плакать конечно!
Я позвоню тебе
И буду молчать в трубку,
Ты помолчишь чуть-чуть
Вспомнив про мои чувства.
Быстро придёшь ко мне,
Нежно меня обнимешь,
Будешь меня целовать
И слёзы о шейку вытрешь.
Я прошепчу тебе,
Что плохо мне очень было,
Ты извинишься тихо
И скажешь мне "спасибо!"
"Спасибо за то что ждала,
За то что любила нежно
И тихо меня берегла,
Ночами не спав конечно!"
Красиво тебе улыбнусь,
В глаза посмотрю твои нежно
И тихо тихо
Там Сёмка нас ждЁт наверно!!!"
Юрочка, мальчик мой!
Почему ты сейчас не со мной?
Как же хочется рядом быть,
Целовать тебя и любить!
Знаю, что виновата я,
Вот такая у меня семья!
Как же хочется тебя обнять,
В губы нежные целовать,
Научить тебя есть варить,
Просто рядом с тобою быть!!!
Ты мне спой, заплаканная ива,
Распуская косы над рекой,
Спой мне о любви красивой
В этот вечер золотой.
Расскажи мне, как русалка
Приплывала к рыбаку.
Ты забыла? Очень жалко.
Чем же мне прогнать тоску?
Мне бы только разбежались
Мысли грустные мои...
Помнишь, ива, заливались
Здесь когда-то соловьи?
Их сегодня не услышим...
Давит все сильней тоска...
Слышишь, мы все тише дышим,
Все темней стает река.
Ночь-воровка прячет краски,
Посылает людям сон,
Ветер иве шепчет сказки,
Видно иву любит он.
И из пыли опять слепить...
Как ты можешь вот так, не любя?
Как ты можешь не быть и быть?
Как ты можешь со мной вот так?
То мне яд, то по венам нож...
То любезна и так проста,
То к могиле меня ведешь...
Закрываешь засовом дверь,
Прогоняеш друзей, гостей...
Не полюбит такую, поверь,
Даже кто-нибудь из чертей".
Черти, люди и прочий зброд,
Между них был и херувим..."
Жизнь еще им подарит свое”.
Ты другого встречала? Ану,
Мне напомни его, покажи!
Замолчала? Вот так и молчи.
Надоело твое мне нытье"
И умерь уже эго свое.”
Если яда не хочешь опять,
То сиди себе тихо, молчи.
Будем медленно жить-умирать".
Я застыла посреди кухни,
А в ладони застыл мобильный,
Либо сяду сейчас, либо рухну,
И "принять" нажимаю сильно.
"Ну привет!" - говоришь весело.
Мои ноги становятся ватными,
Я бы трубку сейчас же повесила,
Только мысли вот стали невнятными...
Только воля вот парализована,
Не могу я нажать эту "завершить".
Ты словами простыми, дешевыми
Так умеешь в душе что-то разворошить.
Лбом впираюсь я в стену желтую,
Надо воли крупицы собрать в кулак,
Объясняю тебе, что работаю
И на встречу придти не смогу никак.
Ты моё недалёкое прошлое,
И остаться бы должен там, где был.
Помнишь ты только то, что хорошее,
То, как мучил меня, ты давно забыл.
Я не знаю, сколько так выдержу,
То "ушёл навсегда", то "гостей встречай".
Как из жизни тебя я вырежу?
И опять на двоих разливаю чай...
Умей прощать, так жить намного легче,
Забудешь всё - получишь пустоту,
Обнимет счастье, весело смеясь, за плечи,
Придёт другая, когда я уйду.
А я уйду, я не могу остаться,
Я не могу, хоть очень хочешь ты,
Любви всевремя нужно обновляться,
Прости, родной, что рушу все мечты.
Что ты теряешь, точно я не знаю,
А я теряю друга, навсегда.
Задеты твои чувства, понимаю,
Задета гордость, в этом и беда.
Ну вот и всё, и некуда деваться,
Сюжет столь прост, всё вышло как всегда.
Скажи, кем можем мы теперь остаться?
Друзьями - точно нет, врагами - да.
Приди и смотри
Я растворяюсь в этом воздухе,
Я становлюсь этим ветром,
Я становлюсь этим светом,
Я всегда была им,
Но ты видел меня иначе.
Беззаботность, с которой волны плещутся в океане -
это моя бесзаботность.
Улыбка того кота в облаках,
Чеширского кота,
ты его не видел,
Но его встречал Льюис Керрол, -
Это моя улыбка, это я улыбаюсь самой себе.
Пчелка, нектар пьющая - это я,
Жадно пьющая жизнь.
Подснежник, раскрывающийся навстречу солнцу, -
Это я, тянущаяся сама к себе.
Трава, по которой иду босиком,
И по которой будут бегать твои дети -
Это я, Я, сама у себя под ногами.
Этот мороз, который кажется жгучим и убийственным, -
Это мое дыхание, Мое дыхание жизни.
Эти розы, чьим совершенством не перестают восхищаться люди,
Хотя и в самом искалеченном калеке не меньше прекрасного, -
Это я, Я, которая восхищается сама собой.
Эти слова, эти буквы, эта бумага,
Когда-то бывшая деревом, - это я,
Я, сама с собой говорящая.
Этот огонь, что согревает тебя,
Но, в тоже время, и пугает, - это я,
Я, сама в себе пылающая.
Эта вода, что струится тоненьким прозрачным ручьем
С камня на камень, шлифуя их, словно скульптор,
И эта вода, мутная, зловонная, что течет в сточных трубах, -
Это я, Я, вечно обновляющаяся.
Этот туман, клубящийся ранним утром,
Эти капельки влаги в воздухе,
Скрывающие очертания предметов, - все это я.
Приди и смотри на меня,
И во мне ты себя увидишь.
В лучах рассвета ты словно видение,
И облачать твое тело в одежду -
И преступленье, и наслаждение.
Я сам на платье закрою молнию,
Касаясь ткани с благоговением.
О, ты вгоняешь меня в агонию,
Ведь это тело создано гением".
"Таким тебя я не видела прежде -
Взгляд, как у зверя, у зверя хищного,
Ты знаешь, я ведь нага под одеждой,
Избавь меня от всего, что лишнее".
И снова в танце тела сплетаются,
Рассвет играет свою мелодию,
Любовь из страсти редко рождается,
Любовь без страсти - то лишь пародия.
Живешь ты слоновым счастьем:
Наелся - и будь доволен.
И к черту мирские страсти,
И к черту политику воен.
Живешь ты одной работой,
Чтоб было за что наесться,
Порой подступает рвота,
Но где уж теперь деться?
Живешь ты одной целью:
Дожить бы лишь день до ночи,
И дни обвивают цепью,
И ты ничего не хочешь.
Да, грустно, и даже очень.
Но что уж теперь поделать?
Живи ты, как сам захочешь,
А мне-то какое дело?
(весна 2011)
Он кричал, но в душе,
Там, где мог быть жесток,
Он учился любить,
Он любил так, как мог.
Он не мог не любить,
Он был Ей обречен,
Он колдунье своей
Не перечил ни в чем.
Сложно быть рядом с Ней,
Ее сложно понять,
Он и не понимал,
Лишь стремился обнять.
Думал, так все пройдет,
Ее странности все,
Думал Он, уведет
Изо тьмы Ее в свет.
Он не понял Ее,
(Ну и черт с Ней такой!),
Только сердце свое
Зря испачкал в любовь...
Если быть с тобой можно лишь призраком,
То я призраком стать хочу,
Влюблена я в тебя по всем признакам,
И за это безумьем плачу.
Я хочу для тебя стать видением,
Поселиться хочу в твои сны,
Чтоб оковы пространства и времени
Были мне не страшны, не нужны.
Прикоснусь я рукою невидимой
К твоей шее, к твоим волосам.
Что-то шепчешь во сне, значит, видимо
Ты меня уже чувствуешь сам.
Только солнце восходит сиянием,
И будильник разрежет твой сон,
Поцелую тебя на прощание,
Ты теперь будешь тоже влюблен.
Я закрою небо шторами.
Не смотри ты, Луна, в душу мне!
Рушу жизнь свою глупыми ссорами,
Проиграть боюсь на своей войне.
Я закроюсь от мира туманами,
Пусть не знают ни кто я, ни как живу.
Между пропитыми, между пьяными
Удержаться пытаюсь я на плаву.
У себя я самой пленница,
В моем теле душа-затворница,
Может в это и слабо верится,
Когда радостью боль прикроется.
Может, небо мое всесильное,
Ты покажешь мне путь по иной тропе?
Может быть я пятно чернильное
Поспешила поставить в своей судьбе?
Что ты смотришь, Луна, прямо в душу мне?
Что увидеть ты хочешь под ранами?
Не завою по волчьи, и жаль, что нет.
Спрячусь снова за шторами рваными.
(март 2010)
Все - тлен, все - суета сует,
А мы - лишь прах,
а жизнь - лишь дуновенье ветра,
Не важно, кто из нас поэт,
Вся жизнь в стихах,
Вся жизнь в куплетах.
О чем мечтала, вот оно, бери!
Уже не надо. Опустились руки.
Ты так хотела быть творцом - твори!
Но умирают и творцы от скуки.
Все осознав, расставив по местам,
Теряешь смысл делать что-то дальше.
Скажи, мой мир, ну что я тебе дам?
А ведь мечтала что-то дать я раньше.
Мечты рассеялись, как над рекой туман,
Сожгло их солнце и развеял ветер.
Во всем я вижу лишь один изъян.
Ну как мне жить такой на этом свете?
Твоя кожа, как греческий мрамор,
Так прекрасна и так холодна,
Только я все надеюсь упрямо -
Для меня станет теплой она.
Только я все надеюсь и верю,
Что ты мой и ты лишь для меня.
Я надежды годами проверю,
А пока лишь горю от огня.
А пока лишь мечтаю и брежу,
И ты снишся мне каждую ночь.
Я желанья стихами нарежу,
Может это мне сможет помочь.
Осталось лишь воспоминание,
Осталось лишь однооно,
И я прошу его заранее,
Его молю лишь об одном:
Штрихом последним наших снов,
Последним звуком его слов,
Дыханьем жарким от огня,
Прошу, ты не оставь меня.
Прощальным всплеском вод Днепра,
Салютом, криками „Ура!"
Последней искрой того дня,
Прошу, ты не оставь меня.
Молю, все это сохрани!
О память, мне не измени!
И прелесть того дня храня,
Прошу, ты не оставь меня.
Тоской его зеленых глаз,
Прощанием в последний раз,
И сердца лед воспламеня,
Прошу, ты не оставь меня.
Его дыханьем на щеке,
Моей рукой в его руке,
В тот день, как в сладкий сон, маня,
Прошу, ты не оставь меня.
Воевать - вот ведь глупость!
А влюбленные разве умнее?
Да, умнее, любовь = мудрость,
Тот, кто любит, тот жить умеет.
Тот, кто любит, тот что-то все время ищет,
Что-то хочет, и требует это от жизни.
Тот, кто любит, других непременно выше,
То, что в нем, не подвластно ни ценам, ни дороговизне.
Тот, кто любит, с судьбой непременно в споре.
Ну и что же? Судьба к нему благосклонна.
Но, бывает, характер приводит к ссоре,
Только ссора уходит и с улицы пялится в окна.
Те, кто любят, не ищут бессмысленных смыслов,
И чего-то, чтоб всем показаться круче,
Те, кто любят, они только здраво мыслят,
Если были бы все влюблены,
То наш мир был бы в сто раз лучше.
"Мое Солнце, опять ты меня покидаешь…
Эта ночь… Эта тьма… Как дожить до утра?"
"Дорогая, скажи, ну зачем ты страдаешь?
Я ведь утром вернусь, а сейчас мне пора."
"Мое Солнце, Луна ведь тебя не заменит,
Ее свет ледяной… Он пронзает насквозь."
"Дорогая, закаты никто не отменит,
Я всегда ведь с тобой, только на ночь мы врозь."
"Ты уходишь к другим, чтоб дарить им рассветы,
А меня оставляешь на звезды смотреть."
"Но нужны и другим свет, и весны, и лето,
А тебе ведь всего до утра потерпеть."
"Ты поспи" "Не могу" "Ты уснешь, обещаю.
Своим первым лучем я тебя разбужу."
"Мое Солнце себя я тебе посвящаю!"
"Ну скажи мне, зачем? Все, прости, ухожу." Фото - Григорий Киблицкий
"Не важно,
что ты говоришь сейчас.
Я не могу слушать.
Мне страшно.
Неужели всё это о нас?
Я закрываю уши.
Смертельно...
Ангела звучат слова,
мне разрываю душу.
Метельно...
Протяжно кричит сова...
От этого только хуже.
Мой ангел...
Прошу, молчи.
Сознанье сейчас потеряю...
Мой ангел...
Нас разлучить?
Не надо, я умоляю.
Разрушить...
мой светлый мир.
И вырвать любовь из сердца.
Послушай,
Да ты ревнив!
Куда от тебя деться?
Мой ангел, я так ждала!
Я столько его искала!
Мой ангел,
Ведь я нашла!
Ведь я его сразу узнала...
Не важно...
Что нам не судьба.
Я в судьбы вообще не верю.
Мне страшно...
Моя мольба
стучится в закрытые двери.
Мой ангел,
Ведь я люблю!
Зачем ты мне режешь душу?
Мой ангел!
Я, может, сплю?
Тогда мне проснуться б лучше".
Но ангел твердит одно:
"Его ты должна оставить.
Судьбу изменять не дано.
Чужую судьбу не исправить.
В своей ты свободна, вольна,
Но только его не касайся.
Останься, останься одна,
Любовью своей не терзайся.
Ведь я... я останусь с тобой.
А с ним всёравно разлучишься".
"Но ты ведь..., но ты ведь другой!
Ты просто здесь светом лучишься.
Тебя невозможно обнять,
К тебе невозможно прижаться".
"Ну как же тебе не понять!
Зачем на меня обижаться?
Я только посланье принёс,
А ты... ты всё так усложняешь!
Не надо, не надо слёз!
Зачем ты так сильно страдаешь?
"А как я ему объясню?
Что ангел велел нам расстаться?
И злую судьбу обвиню.
Скажу: Ну куда нам деваться?
Тебя ждёт другая, иди!
Найдёшь - будешь счастлив, я знаю.
Меня же оставь позади,
Прости, и я тоже прощаю.
Мой ангел, скажи, что ты лжёшь!
Что это лишь только... лишь шутка.
Мой ангел, как ты не поймёшь?
Мне страшно, мне больно, мне жутко!"
"Поверь, всё пройдёт, всё пройдёт,-
Мой ангел заботливо шепчет.-
Твой ангел тебя поведёт.
А жить без любви только легче".
За какие грехи ты сжигаешь меня на костре?
Почему мои раны опять и опять кровоточат?
Если хочешь убить, то пусть это случится быстрей.
Ведь душа все равно уже порвана в мелкие клочья.
Кто-то купается в море синем,
Кто-то кормит свиней в Украине,
Кто-то в России сверлит березы,
Чтобы собрать из них сладкие слезы.
Горстка кавказцев готовиться к мести,
Путин вещает о долге и чести,
Кто-то в Израиле бьет палестинцев,
Кто-то опять захватил украинцев,
Кто-то в Японии кушает суши,
Кто-то в Китае сел музыку слушать,
Кто-то в Перу продает помидоры,
В Сербии кто-то зашторил все шторы,
Кто-то в Париже пьет кофе вечерний,
В Лондоне кто-то готовит печенье,
Кто-то в Берлине с работы приходит
И на пороге тюльпаны находит.
Кто-то в Марокко ковры выбивает,
Мать-египтянка сыночка ругает,
Кто-то из Конго везет контрабанду,
Кто-то из штатов засек эту банду.
Кто-то в Ванкувере фильмы снимает,
Кто-то в Бразилии шорты стирает,
Кто-то на Кипре обжег себе плечи,
Кто-то в Стамбуле кого-то там лечит.
Разные люди и жизни картины,
Но между ними есть связь-паутина,
Вечер укрыл половину планеты,
А над другой уже солнышко светит.
Мое имя в твоем,
Ты его поглотил по букве.
Если ты уже с кем-то вдвоем,
Говорят, не страшны разлуки.
Наполняю я жизнь, как бокал,
О тебе чтобы меньше думать,
Но в бокале ведь ножка тонка
И не лучше ли взять мне рюмку?
Меня жизнь, как вино пьянит,
Но на утро опять трезвею.
Твое имя, оно - магнит,
Оно тянет меня левее,
Отклоняет меня от дорог,
По которым я раньше ходила.
То мешаешь, то чем-то помог,
В твою честь я цветок посадила,
Зеленеет пускай на окне,
Будет нечто приятное взору.
Что б сказал психиатр обо мне?
К психиатру как раз мне в пору.
Я поперхнусь своими словами,
Чтоб до тебя они не долетели,
Рвутся они, вырываются сами,
Но я держу, запираю их в теле.
Нет, не скажу, не скажу даже шепотом,
Вместо „люблю" в глазах „презираю",
А в голове все грохочет рокотом:
Ненависть коршуном с губ срывается,
Ядом слова в тебя попадают.
Нет, не могу! Не могу! Не сбывается!
Пусть эти чувства к чертям пропадают!
Вся моя жизнь - это ад пылающий,
Делать тебе в ней ну вовсе нечего.
В зеркале вижу взгляд умоляющий...
Да, это все обостряется вечером.
Ой пела птичка рано поутру,
По траве зеленой я к реке иду,
За рекою-лентой милый хуторок,
Жду весь день я тихий звездный вечерок.
Ой склонила ива ветви над рекой,
Жду тебя весь день я, милый, дорогой.
Ой пускает ива за водою лист,
Жду тебя весь день я, милый гитарист.
Приходи под вечер, сядем на траве,
Зазвучит твой голос в сердце, в голове.
Будет плыть на лодкестаричок-рыбак,
Снова из улова - только старый рак.
Ты споешь мне песню, песню о весне,
Приходи же, милый, вечерком ко мне.
(май 2008)
Верю в одно я простое поверье:
Тайны хранить могут только деревья.
Шелест листвы - он не выдаст секретов,
Но может дать пару мудрых советов,
И пригласить вас в тени пообедать,
Может вам сказок-историй поведать,
Вот, например, что за дом среди леса?
О, здесь живёт нынче ведьма-принцесса.
Ведьма когда-то была очень милой,
Платьяца с рюшем и туфли любила,
И танцевать, так, чтоб ночь до упаду,
И целовать кавалеров в награду.
Руки, сердца - миллион предложений,
А у нее - миллион возражений:
Этот - не тот, а другой - еще хуже.
Ей не такой и не эдакий нужен.
Ей нужен принц, чтоб совсем идеальный,
С замком в Италии с башней хрустальной,
Чтоб много солнца, тепла, много света,
Чтобы в шелка можно быть разодетой,
Чтоб этот принц был и складен, и молод,
Чтоб позабыть с ним и Север, и холод.
А кавалеры - все Севера дети,
С ними и думать не думай о лете,
С ними лишь только готовить жаркое,
Ткать и вязать в своем хмуром покое,
И не мечтать о шелках и о фруктах -
Шерсть, ветчина, запеченная утка.
Множить их род, увядая и старясь,
И о мечтах позабытых печалясь.
Чтоб не испытывать этого стрэсса
В лес убежала глупышка-принцесса.
Лес для нее был всегда интересен,
Он обучил ее множеству песен,
Он рассказал миллионы историй,
Домик для нашей принцессы построил.
Так она стала лесною ведуньей,
Старой бездетной принцессой-колдуньей.
Кто это ночью блуждает по лесу,
В гости идет к нашей ведьме - принцессе?
Он уехал( да, так надо было)
Защищать кого-то, воевать.
Он уехал, а она любила,
Поклялась его до смерти ждать.
И ждала. Ее душа летела
Вслед за ним к невиданным краям,
Она даже малость поседела,
Но жила, печаль свою тая.
А однажды осенью проснулась,
Было плохо ей: то жар, то дрожь,
К животу с опаской прикоснулась,
Ей приснилось, что торчит в нем нож.
И душа, что прежде была чистой,
Адским загорясь огнем,
У осенних красных листьев
Спрашивала весть о нем.
А они летели и шуршали,
И кружили и шептали ей:
"Ты поверишь нам, конечно же, едва ли,
Но нет вести от любви твоей".
И она стояла среди парка
Не дыша, не двигаясь, без слов,
Только ветру никого не жалко,
И на помощь ей он не пришел.
И из глаз ее, давно засохших,
Вдруг полился горьких слез ручей,
А земля земля усопших
Весть летает о любви твоей".
Один его поцелуй -
Не ревнуй,
Он просто друг, вот и все,
Тебя несет,
Разбитый стул на полу,
Там, в углу,
Ты злой, как будто сам черт.
Ну что еще?
У тебя столько подруг,
Что же вдруг
Надумал ты ревновать,
И опять
Страдает мебель моя,
Ну и я.
Давай, не будем о нем,
Все замнем.
Давай, ты что-то состришь
И простишь,
Давай, пущу я слезу,
Принесу
Тебе твоих сигарет.
Все, харэ!
Пора кино завершать,
Не мешай,
Сдесь пара реплик моих,
Слушай их!
Давай не будем о них.
Мы одни.
Давай, счас только о нас.
Свет погас.
Давай, ты пробки проверь,
Там, где дверь.
Нет света - будет свеча.
Помолчать,
Нам смысла нет говорить.
Не кури!
Ты долго ел,
Подобрел
И решил,
Что без меня ну просто не сможешь жить.
Когда сумерки сгущаются вокруг,
Соберутся индианцы в тайный круг,
Совершают свой обряд,
Их глаза огнем горят,
Но не бойся, ты не бойся их, мой друг.
Вдаль бежит дорога сквозь седой туман,
Вечер тих и он дождем осенним пьян,
Посмотри, там, за ольхой, наблюдает за тобой,
Пусть вампир, но он защитник верный твой.
Ты не бойся черных глаз и темноты,
В его сердце очень много доброты,
Так устроен этот мир: кто-то - жертва, он - вампир,
Но не бойся, жертвою не станешь ты.
Завралась, заигралась, запуталась
И осталась одна в одиночестве,
И от ветра гордыней укуталась,
Все случилось, как в старом пророчестве.
Ну и пусть. Я сама это выбрала.
И мне больно нисколько не будет.
Ну и пусть. Я с корнями все вырвала.
Все сожгла на серебряном блюде.
Свои слезы и чувства, эмоции -
Все сожгла и развеяла пепел.
Залила я цинизма три порции,
Жить с цинизмом чуть проще на свете.
Немного теплой грусти...
Отпустит...
Осень в душу рвется...
Смеется...
Над моими бедами...
Теплым пледом...
Тебя укутает от ветра...
Но где ты,
Мне ноты шепчущая муза?
Вернись хотя бы на мгновенье...
Сомненья...
Меня опять одолевают...
Теряю...
Опору снова в этой жизни...
Скажи мне...
Хотя бы, в чем моя вина?
Я знаю, ты мне не простишь,
И извинятся я не буду.
Идешь, не ждешь, сопишь, молчишь,
Ты не простишь, я не забуду.
Я знаю, ты мне не простишь,
И, может быть, я заслужила.
Бежишь, спешишь, опять кричишь,
Я ведь прощенья не просила.
Я знаю, ты мне не простишь,
Мою ничтожную провину,
Не позовешь, летишь, остришь,
Но в нас вина наполовину.
Я знаю, ты мне не простишь.
Зачем же мне просить прощенье?
Не слышишь, помнишь, сладко спишь...
Зачем мне это униженье?
Ты никогда мне не простишь.
Отражение в лунном стекле,
Обезврежена ночь лунным светом,
Две тетрадки лежат на столе,
Только ветер напомнит про лето.
Звезд не видно, небо в оковах,
Тучи серые дождь нам пророчат,
И Пегас в золоченых оковах
Крылья белые каплям мочит.
Скоро полночь, ресницы упали,
Заставляя глаза закрываться...
Вот и утро. От мыслей устала.
Так хотелось в постеле остаться.
Небо серое, листья сухие,
Ветер их разгоняет руками,
Мы на утро немного другие,
Изменились, наверное, снами.
сентябрь 2008
Картинка: Картинка:
В эти осенние минуты,
Когда в лучах солнца
уже так много холода,
Двадцать вторая осенень -
это еще молодость,
А в молодости все еще
веришь в чудо.
Не знаю откуда
во мне эта слепая вера...
Когда в твоих глазах
уже так много безразличия,
В словах - гордыни,
сухой и черствой до неприличия,
Как можно верить в то,
что победишь серость?
Танцует ветер...
кружится с листьями...
Немного слез?
Нет, не в этом возрасте.
Уже воздвигнут
культ силы и серьезности,
Открыта гонка
за новыми истинами.
По мне ты вовсе не скучаешь,
Мои стихи другой читаешь,
За них лишь только мне обидно,
Ну а тебе совсем не стыдно.
Мне всеравно, если поверишь,
С кем вечера теперь ты делишь,
Кому теперь ты даришь розы,
Кто по тебе еще льет слезы,
Кому стихи мои читаешь,
Но вот за них обидно, знаешь?
Если б Солнце внезапно сгорело,
Став для мира глобальной бедой,
Для тебя я бы Землю согрела,
Для тебя стала б яркой звездой.
Ведь любовь - это если взамен ты
Не желаешь, не ждешь ничего,
Когда огненно-красные ленты
Сердце свяжут твое и его,
Когда черные ленты ночи
С серебристой игривой луной
И его злато-карие очи
Для тебя - это рай неземной.
Разрубить... Нельзя распутать узел.
Здесь мечи какраз бы пригодились.
Нет, не ври... Чтоб воин взял да струсил?
Вот клинки - из стали возродились.
И не ври, что без меня не сможешь,
И прости, что я тогда влюбилась...
Р-р-раз! - разрез по белой зимней коже...
Извини, что я так часто снилась.
В землю кровь уйдет и станет пищей
Для цветов, для трав и для деревьев.
А душа взлетит куда-то в Свыше.
Нанеси же свой удар скорее!
Ты ведь маг, хоть сам еще не знаешь,
И тебе со мной не будет счастья,
Ты меня совсем не понимаешь...
Очень жаль, но стихли, стухли страсти.
Мне пора идти в миры иные,
Помоги мне, отвори мне двери.
Не зови к себе ты Грусть, Унынье,
Что утешат, в это я не верю.
Разрубить, нельзя распутать узел,
Я годами путала-вязала,
Не в твоем совсем все это вкусе,
Но, прости, я так все предсказала.
Где мне найти тебя такого,
Чтоб говорил со мной на языке эльфов,
Чтоб воскрешал, когда я умираю,
Вливал в поблекшие вены свежую кровь?
Ловил со мной на своей коже,
И строил замки не из песка, а из гранита...
Я так хочу прожить с тобой вечность...
А для этого нужен прочный замок.
Все преграды, если они возникнут.
Но, я верю, что мир не строит преград,
Просто мы иногда бежим напролом.
Но ты не такой. Ты знаешь все тайные тропы этого мира.
Твои жизни оставили неоценимое богатство памяти.
И отведи к рассвету нашего Завтра.
Укажет нам путь.
Она любила старые дома,
Любила оживлять их новой жизнью,
Лечила их шершавости и близны,
Она любила старые дома...
Они рассказывали ей о днях былых,
О днях веселья и о днях печали,
О том, каких они гостей встречали,
О том, как гости покидали их.
Она дарила аромат домам:
Имбирь, корица, шоколад, печенье...
Они любили этот вид леченья,
В замен дарили свет ее глазам.
Она любила окна умывать
От слез засохших и поросших пылью,
Ей это словно расправляло крылья
И не давало сердцу остывать.
Она любила покидать дома,
Их вылечив, умыв и спев им песни,
Она любила убегать от лестниц...
И от себя сбегала в новый дом она.
Ты - мое золотое Солнце,
Я тебе поклоняться буду,
Обними ты меня лучами,
Я растаю в твоих объятьях.
Мне хотелось бы стать чуть проще,
Мне хотелось бы верить в чудо,
Только нет, не открыть ключами
В моем сердце дверь под заклятьем.
Расколдуй и сними оковы,
И разруш в этом замке стены,
Призови себе в помощь Ветер
И Дожди проливные, ливни.
Здесь так грустно сидеть в алькове,
Изучать на запястье вены,
И твои рисовать портреты
На тончайших полотнах пыли.
Так ливень красив и чист...
Ночь снова сменяет день...
Осенний кленовый лист
По серой плывет воде...
А ей так хотелось кричать,
Сказать Сказать
Как можно стоять, молчать,
Когда она в ночь идет?
Одна среди серых стен...
В фонарных скупых лучах...
По мокрой цветной листве...
Ты будешь стоять, молчать?
Молчи, пусть уходит, пусть...
Твой выбор понятен, но...
Так холоден мир и пуст,
И так одинока ночь.
Биться в истерике от чувства беспомощности,
На щель в потолке до исступленья таращиться...
Боже, скажи, ну когда все закончится?
Что моя смерть ко мне долго так тащиться?
Раны заживают и кровь обновляется,
Яд организм извергает наружу,
Все в этом теле легко исцеляется,
Только ничем не излечишь ты душу.
В себя уходить, закрываясь задвижкою,
Черной, тяжелой такой, гробовою.
Нет, дорогая, ну это уж слишком!
Молчи, а я волком тихонько повою.
Диагноз: биполярное расстройство психики.
Что ж, Вам видней, дядя в белом халатике.
Я не поддам Ваши выводы критике,
Я ведь такая с детского садика.
Да что там с садика! С пеленок, наверное,
Или после кризиса трёхлетнего возраста.
Странное, асоциальное, нервное,
Сложный характер у девочки попросту.
Какого цвета платье это?
Кармин? Роскошно! Красно мистически...
А знаете, ради этого цвета
Убийства свершаются периодически.
Нет, не людей, не зверей... Ну что же мы?!
Всего лишь самок одного насекомого,
А насекомых, их, право, больше тьмы,
В убийствах таких ничего нет нового.
Краситель естественный, дорого ценится
(Ведь убивать - это стало естественно),
Красивая леди в платье оденется,
А кошенили умрут бездейственно.
Я не играю в шахматы,
Шагов не умею просчитывать.
Пыльным покрылись бархатом
Книги - их лень перечитывать.
Я проиграю с легкостью,
Тебя победителем сделаю,
Я не горжусь ловкостью,
Я не совсем смелая.
Ты такой умный и правильный,
Прямо хранитель мудрости,
Только в моих правилах
Жить по законам глупости.
Нет, не учи меня истинам.
Слышала я их и знаю…
Вот, принесла кисти нам,
В краски давай сыграем.
Да, мы ничуть не художники,
Но это лучше, чем шахматы.
Мы своих истин заложники.
Каски пылятся бархатом…
Я не хочу говорить о себе,
Дай мне побыть в тишине, помолчать,
Дай мне тебя по глазам изучать,
Я за тебя благодарна судьбе.
Я не играю с тобой в чудеса,
Просто ты слышишь меня и без слов...
Просто теперь ты в канве моих снов...
Грэй, что пошил для меня паруса.
Это незримая золота нить...
Связаны мы, хоть ты веришь, хоть нет,
Были солисты, а спелись в дуэт,
Просто узнали, что значит „любить".
Как из шелков душа чиста,
А я листал
Тебя, как книгу,
Ну а ты...
Ты, как цветы,
Должна сиять и ослеплять,
И наконец-то перестать
Мечтать про мир цветущих роз,
Но ты до слез
Всегда хотела красоты,
Не я, а ты.
Бывает тяжело с тобой,
Но вот, порой,
Я начал думать о тебе,
Как о судьбе.
Расбрелись, разошлись, разлетелись,
Словно птицы, гнездо покидая,
До конца не сдружились, не спелись,
И теперь мы летим в разных стаях.
Мое солнце немного бледнеет,
Раскаляет меня, накаляет,
Мне осталось лишь то, что умею,
Но об этом никто и не знает.
Все мои бесконечные слезы
Тонут в лужах и в них замерзают,
Косы золотом вяжут березы,
Косы в золоте все теперь знают.
Разорвали, разрезали нити,
Рисовали лиловым по небу,
В воду выбросив красные кисти
Я забыла, что - быль, а что - небыль.
Я наверно в душе постарела,
Повзрослела и много узнала,
Высоко очень-очень летела,
С высока очень сильно упала
Где ты был, когда был мне так нужен?
Где ты был? Я сходила с ума.
Лишь укор от тебя мной заслужен,
А вокруг все сгущается тьма...
Где ты был, когда я умирала?
Почему ты не слышал мой крик?
Где ты был? Я ждала, я рыдала...
Позвонить-этот труд невелик!
Где ты был? Я не знала, что делать,
Я не знала, зачем дальше жить.
Где ты был? Я душой поседела,
Из обрывков себя стала шить.
Где ты был? Как ты мог? Почему же?
Где ты был? Я рыдала, ждала
Мне не лучше теперь и не хуже,
Но теперь для тебя умерла.
Возвращаться - плохая примета.
Еще хуже примета - остаться.
Укутаться в тебя, как в одеяло,
Простить за все и попросить прощенья,
Давай забудем и начнем с начала,
Давай начнем с приемов обольщенья.
Игривый взгляд, улыбки, поцелуи -
Нам этого всего так не хватает!
Я так люблю, я так тебя ревную!
Но ревность от твоих объятий тает.
Былого не вернуть и не исправить,
Но есть сегодня, также будет завтра.
Нельзя ведь просто так любовь оставить,
Нельзя отдать в чужие руки, правда?
Я не нравилась тебе нежною,
Доброй, ласковой и родной,
А теперь с головою мятежною
Взбудоражила разум твой.
А теперь, когда взгляд мой кроткостью,
Не наполнит уж голос ничей,
Ты меня своей хитрой ловкостью
Подчинить решил воле своей.
Хочешь стать ты теперь обладателем,
Верховенство свое показать,
И тебе, как любому предателю,
В оправдание есть что сказать.
Видишь, звезды горят разгораются,
Смотрят с неба на нас с тоской...
Знаю, ты им не будешь каяться,
И на них ты махнешь рукой.
И поверь, ничего не получится,
И не будем мы вместе с тобой.
И не ври мне, что будешь ты мучится,
Я ведь знаю, ты вовсе другой.
Последний раз в твоем плену
Сегодня
Уйди, меня оставь одну
Свободна
Я стану завтра, а сейчас опять все это
А утром буду простынь рвать и есть конфеты.
Последний раз в твоем плену
На вечер
Последний раз с тобой тону
Навечно
Уйдешь ты завтра, а сейчас... сейчас мы к звездам,
Пора освободится мне пока не поздно.
Серые тучи бродят над городом,
Дождь в декабре вместо зимнего холода,
Видишь ты? Слышишь ты крик мой отчаянья,
Тайна моя, бесконечно печальная?
Серые тучи плывут над Москвою,
В окна стучатся с моею тоскою,
Инеем белым на сосны садятся,
Снегом по улицам зимним кружатся.
Что же о звездах своих мне не пишешь?
Песню мою вечерами не слышишь...
Веришь ли ты так, как верю в тебя я,
Или, как раньше, живешь умирая,
Жизнь отвергая в естественном свете,
Мрак размножая на грешной планете?
Нет, я надеюсь, что это неправда,
И, если так, то знай, что я рада.
Солнце мое, бесконечно далекое,
Я прилечу к тебе беленьким облаком,
Ангелом светлым, с неба поверженным,
Я прилечу к тебе хлопьями снежными.
В руки твои упаду и растаю,
Лишь на мгновенье увижу, узнаю,
Сердце согрею, душа успокоится,
Вот только встреча на этом закончится.
Музыкант играл сонату,
Топал, топал слон куда-то,
Слон большой-большой, крылатый,-
Это было странновато.
Топал, топал слон куда-то,
Он еще был не крылатым,
Вдруг волшебник бородатый
Его сделал странноватым.
Топал, топал слон куда-то,
Человек один богатый
Захотел его упрятать,
Заработать на нем злато.
Только слон ведь был крылатым,
И ему не нужно злато,
Он взлетел, стал легче ваты...
Ну и что, что странновато?
Зря я прожил жизнь,
Все не для души,
Все не для себя,
Вовсе не любя.
Зря я прожил жизнь...
Почему? Скажи!
Ты счастлива теперь?
Сама в это и верь.
Он милый, дорогой,
А кто же я такой?
Отводишь ты глаза.
И что еще сказать?
У вас растет малыш,
Ты плохо ночью спишь.
А если бы опять
С начала все начать?
Но не захочешь ты,
И я свои мечты
Из сердца прогоню,
В душе похороню.
Вот так и жизнь прошла...
Тогда не поняла,
Не захотела ждать,
Смогла любовь предать.
Ты счастлива теперь?
Сама в это и верь.
Пачка сигарет -
Все себе во вред,
Ты мне так нужна,
Только нету нас,
Есть один лишь я
И судьба-змея.
Все идет не так,
Сам себе каквраг.
Ты счастлива теперь.
Сама в это и верь.
Полночь, дождик капли сеет,
Ветерок стает чуть злее,
Тучи кутают Луну,
И никак я не усну.
Призрак серый - тень картины,
Возле шторы паутина,
Шорох кошки где-то в кухне,
Старый тополь с треском рухнул,
Кони в стайне бьют копытом...
Засыпаю... Маргарита
Мне приснилась в черном платье,
Нараспев сказав заклятье,
Протянула швабру мне,
Чтоб летала я во сне.
Ворон, склеп угрюмо-старый,
Церковь возле склепа справа,
Тихий писк летучей мыши
Я из церкви этой слышу.
Старый город, новостройки,
Бар, бармен у красной стойки,
Маргарита крови просит,
Он бутылку нам приносит.
Блеск клыков, багровость крови,
Я не верю, хмурю брови.
Танцы, смех и дым сигары,
Пьем с Марго уже на пару.
Петушиный крик в сарае,
Вмиг глаза я открываю,
Ни вампиров нет, ни ведем -
Это все ночные бредни.
Просто небо, просто ветер,
А под вечер мелкий дождик,
Просто ты другую встретил,
Мне б другого встретить тоже.
Небо все в обрывках серых,
Как в разорванном наряде...
За меня ты не волнуйся,
У меня все в шоколаде.
В смысле руки, нос и губы,
Заедаю я печальку,
Да, все вышло глупо, грубо,
Но ни капли мне не жалко.
Просто небо, просто тучи,
А под вечер мелкий дождик,
Просто ты был самый лучший,
Мне бы стать получше тоже.
(июль 2011)
Зачем слова? В них столько лжи!
В глазах лишь искренность души,
В глазах лишь истинный ответ:
Ты правда любишь или нет.
Зачем любовь? Что мне с нее?
Она придет, возьмет свое,
Меня оставит слезы лить,
Зачем же мне тогда любить?
Зачем мне чувства наконец?
Зачем идти мне под венец?
Зачем сдалось детей рожать?
Зачем мне есть? Зачем дышать?
Мудрец мудрейший из мужчин
Найдет мне тысячи причин,
Но для меня ведь не секрет,
Что смысла в этой жизни нет.
Возвращаться - плохая примета.
Хорошо, что ты не веришь в это.
Кричишь:"Отпусти!",
Но ведь я не держу
Мы оба зависли над пропастью
Ты просто прости,
А я просто скажу:
"Мы оба заложники гордости"
Да, может влечет,
И быть может дрожу
От звуков твоих ноток голоса.
Ты - мой "незачет",
Но я "пять" не прошу,
И тянет к тебе, словно к полюсу
Ты можешь острить,-
Развернусь и уйду,
Пусть ветер мне голову вылечит.
Кричишь:"Отпусти!",
Но мы оба в аду,
Гордыня влечет сюда тысячи.
Золотыми кудрями осень
На деревья краски набросит
И пойдет по городу кружить.
На траве от мороза проседь,
Осень нас ни о чем не спросит,
С нею просто придется жить.
Не вгоняй меня больше в краску,
Не рассказывай глупые сказки
И не ври мне, особо прошу.
Для тебя меня слишком мало,
Но и я от тебя устала,
Не держи меня, я спешу.
Переход и всегда на красный,
Способ быстрый, но и опасный,
Постоянно время в обрез.
Небо серое, в тон асфальту,
Ты в такси помечтай про Мальту,
Громкой музыкой снимешь стресс.
Мегаполис ворует душу,
Я законы его нарушу,
Краски яркие серых сильней.
Я дождями промою раны,
Пусть не кажется это странным
В хороводе осенних дней.
Немножко веры и немножко света,
И ты на вопросы получишь ответы,
На те, что тревожили, мучили разум,
Получишь ответы все вместе и сразу.
Кто мы такие? Откуда явились?
Где наши предки жили, трудились?
Какого мы племени? Какого мы рода?
Где же искать нам истоки народа?
Сердце твое правду помнит и знает,
Разум его не всегда понимает
Зря ты неверием душу измучишь,
Если же спросишь-ответы получишь
Если поверишь, все станет на место:
"С малой закваски подходит все тесто"
Пишится правда не в книгах, а в генах
Чувствуй историю в собственных венах
Чувствуй историю в собственном теле,
В книгах всего написать не успели.
Книги-от рук наших, тело-от Бога,
В нем есть ответ для вопроса любого.
Разругайся с вороном,
Пускай он проклинает.
Помнишь, поровну
Делили небокраи?
Солнцу заходящему вы вместе пели колыбель
Мокрая от слез постель...
В сердце пустота, а в душе - метель
Разлетись осколками
Да чтоб на тысячи сторон!
Заколи заколками
Волосы, в которые влюблен.
Помнишь, вместе косы
Заплетали вы на золоте песка?
В гости вновь пришла тоска...
Он так далеко, а она близка
Разорви все нити,
Не держи их близко
Ты опять в зените,
Ты опять солистка,
Очень жаль, не состоялся ваш дуэт
Недописанный сонет...
Напиши:"Прощай",
Зачеркни:"Привет".
Это томное, тонкое тоном на бледную кожу...
Эта ночь... эта встреча... и ты... мы настолько похожи...
Разворот у двери... и поверить порой невозможно
В то, что ты... В то, что мы... одинаковы. Нет, лишь похожи.
Но нам вместе - никак... Это, вообщем, совсем невозможность...
Ты во многом, как я... И, пожалуй, вот в этом вся сложность.
Расставаться... Для этого тоже нужна осторожность.
Я ищу не тебя, а свою противоположность.
Утро промозглое. Окна в испарине.
Пальцем веду по росе завиток,
он повторит очертанья Испании,
иль, может быть, - италийский сапог.
Там у них солнце в тосканах с веронами,
в душах оно и в стаканах оно...
В нашем райцентре с тоской и воронами,
солнце еще не изобретено.
Только туман - протоплазма кефирная.
Реки пригрежу - в них небо плывет...
В наших наших -
лишь исковерканный мартовский лед.
Но ничего. Мы дотерпим, мы сильные.
Кажется, чую в воздусях намек -
скоро разверзнется синь над осинами
и над припеком завьется парок.
Скоро в наш край, пустотою затаренный,
столько набьется страстей и тревог
что этот мир окаянно-окраинный
целую зиму представить не мог.
Движется сок и живица, и жижица
талого снега язвит башмаки
Скоро уже, в этом мире задышится
как и в раю задышать не моги...
Всю несерьезность вложивши в усилие
(встречный пускай хохотнет надо мной),
пну, как сапог апеннинский - Сицилию,
в ноги попавшийся ком ледяной.
Был март?.. Мне помнится тепло.
Был день воскресный - спи, блаженствуй.
А нас желанье путешествий,
прочь из уюта понесло...
Автобус был такой-сякой,
труба по радио и бонги.
Долгоиграющей бон-бонки
кристаллик таял за щекой...
Ну да, был март. Или апрель?
Вокруг все плакало и пело.
Автобус нес два наших тела
средь прочих пассажирских тел.
Была начальная весна...
Дождь сыпал бисер и стеклярус,
и нас не "лаз" или "икарус" -
любовь на крылышках несла.
...Ну, что ты споришь, не шуми.
Все было именно в апреле -
крестьянский рынок, вроде, в ПрЕнай,
и пряно пахло лошадьми.
И мы ходили средь мешков,
граблей, фиглЕй и ковырялок,
вдыхали чистый запах яблок
и мутный хмель от мужиков.
Мы накупили пустяков -
морковь с капустою, допустим...
И трех детей нашли в капусте,
играясь с рифмою к "морковь"...
День пришел, дождем шипя...
Понедельник,
мне бы взять назвать тебя -
полетельник.
Не электриком месить
вольт в ампере,
взмою, как паучья нить, -
в эмпиреи...
Или, скажем, на манер
малой тучи,
улечу я, инженер,
улетучусь...
До зарплаты или хоть
часик лишний
пусть меня отпустит плоть
к сферам вышним...
Зебра - это коль одел
пони тельник.
А коль дрыхнет весь отдел -
понедельник...
Не настанет никогда.
уикенда.
Даже милая среда -
как легенда...
Перегарный аромат,
мяты лица...
Боже, дай мне автомат -
застрелиться...
Апрельский туман - вороха меховые,
а в них и бормочущий берег реки,
и медленных крыльев шумы маховые,
и ветки, растущие вперегонки.
Я знаю (хотя и беспомощно зренье,
но слышу и все-таки вижу почти)
растут и летят, и гудят оперенья,
и хочется тоже лететь и расти,
прорваться туда, где за мокрым покровом,
за паром летучим, за странствием вод,
заря насыщается замыслом новым
и новой земля на заре предстает,
туда, где за белою тканью и тайной,
за газом и сглазом, медузьим желе -
порыв и желанье, любовь и летанье
и реки бурлят, и весна на земле.
Веселимся на пиру, духаримся ль кучеряво -
мы - травинки на юру или камушки у яра.
Сломит ветер, скинет вниз чья-то воля или случай -
и закончен экзерсис темнотою неминучей.
Нам собрата бы жалеть за назначенность планиды,
но вздымают слова плеть друг на друга индивиды.
Бог незряч и рок жесток, все сосчитаны подробно...
Но втыкает локоток ближний ближнему под ребра.
Много надо ли - плевок или мелкая подлянка.
И гляди - еще чуток извели того подранка.
Вроде, он де-факто жив, и де-юре - тоже, вроде,
но беда течет, как жир, по надорванной аорте...
Дорогая, мы с тобой тоже той модели слуги...
Ну давай закончат бой эти губы, эти руки.
Ты мне врешь, тебе я вру, и зачем-то вечно спорим.
Мы ведь свечи на ветру. Мы ведь бабочки над морем...
Улыбнусь и обниму, подышу теплом на пальцы.
Налетающую тьму вместе легче не бояться.
Обними и улыбнись. Посмотри у края ямы
два ростка переплелись одинокими стеблями...
Тут не заладилось, там не пошло, обругали.
Плюнул - растер, умотал налегке к реке...
Вот бы и мне так - струиться меж берегами,
не отвлекаясь на поиски смысла в кавардаке.
В этом спокойном упорстве и есть сермяга -
течь несмотря, а быть может, и вопреки...
Стянешь мосты ли, ремни ль - и терпи салага...
Выпало жить - так живи, шевелись, беги!
Ни тебе подписей жирных, бумаг-печатей,
клерков, как овны, бебекающих отказ.
Есть лишь поток, чистоглазым ключом зачатый,
есть только русло, которое в самый раз.
Бог с ними всеми - врагами и дураками!..
Деревья навстречу выходят - привет, река!
Машут они тебе поднятыми руками,
над головами подбрасывая облака.
Дети купаются, мечутся береговушки,
лето летит и колышется, и плывет...
Будь я рекою - на лодочные горбушки
стрежнем бы мазал закатный небесный мед.
Если и ливень, и не продохнуть от ветра,
молнии, громы и все это рококо -
то продолжал бы жить широко и щедро.
Главное в том, чтобы - щедро и широко.
Мимо спокойной гниющей воды затона,
в тучные поймы сгоняя попутный ил...
Да, очень быстро, но, доложу, зато я
ясно и честно назначенное прожил...
Ладно, река, расставаться с тобой пора нам,
ты уноси к заливу мою печаль.
Я , стало быть, возвращаюсь к своим баранам...
То есть бумага. Подпись. Число. Печать.
Как гуляли мы с дождиком.
Он пустой, а я с ножиком.
Для грибов ножик - туп и мал,
не орудье, а ритуал.
Мы по горкам то вверх, то вниз,
а грибы все попрятались.
Иль ослеп я, что туес пуст,
или впрямь урожай не густ.
А тут кстати и белый гриб,
что ж ты, малый, так глупо влип.
Отвернусь я - пора, беги,
как умеют боровики.
Пролетала сорока-фря,
по сорочьему говоря,
мол, гуляют тут разные -
не целесообразные.
А мне просто бродить бы тут-
то вдохнуть, а то выдохнуть.
А мне просто гулять бы так,
закатившись, как в щель пятак...
Петька или Леха, а не то Иван -
молодой летеха помирал от ран.
Отходил курилка, без пяти - ку-ку...
Но в бреду возникла дамочка в соку...
Ой, гола, дебела, встала перед ним.
Ой, сияло тело светом ледяным.
В жизни ты босОта, - говорит она.-
Только смерть свобода, только смерть честна.
Не рядит кончина, аль по сеньке честь,
всем она по чину. Я она и есть.
Ты с косой тупою ожидал каргу -
я же вот такою приходить могу.
Будь святой иль грешник, все одно приду -
получай скворечник у меня в саду.
Ни деньгИ, ни шмоток, ни в ребро гормон,
никаких решеток, никаких погон.
Не застудит сивер, не ударит плеть,
не заноет ливер, ожидая снедь.
Ни беды, ни муки, только высь и глубь.
Хочешь - звезды в руки, хочешь - солнце в пуп.
И ожив из праха, и поверх разрух
воспаришь, как птаха или чистый пух.
То есть будешь волен, а не выть, терпя,
дай мне сердце, воин. Я люблю тебя...
Он сказал:
- А ну-ка! Завела тут трель!
И еще:
- Ты, сука! Отвали отсель!
Лучше быть уродом, лучше стыть во льду,
чем дудеть удодом у тебя в саду...
Ждет меня невеста, меня мама ждет.
Мне не в мертвых место, а наоборот.
И сумел он выжить и посмел суметь
до скелета выжечь красотулю-смерть.
Ставши некрасива и вконец озлясь,
стольких смерть скосила, покидала в грязь.
А под Кенигсбергом встретились опять
с этим недомерком, словно ерь и ять.
Жизнь парною струйкой булькнула в песок,
потому что пулька стукнула в висок.
Смерть присела возле, впору голосить,
потому как вовсе некого косить.
А над почвой жженой, сколько видит взгляд,
к матерям и женам душеньки летят...
Мы с дружком хмельные оба. Это вот к чему -
оставляет нас последнее тепло...
Друг - Октябрь, я - Оттович по отчеству...
- Поиграем, Осень, в серсо буквой "о".
Осень молвила:
- Простите, но не хочется
веселиться в ожидании конца.
А пришлю я вам, ребятки, одиночество,
вы играйте с ним хоть в серсо, хоть в сердца...
И октябрь сказал, с ветвей срывая листики:
- Я подавно в эти игры не игрок.
Мне ведь тоже край уже, конец статистики...
И взлетел он, и растаял, как парок.
И остался я с тем самым одиночеством,
и шатаясь неприкаян во хмелю,
познакомился с дубочком свет-дубовичем,
дуре-вербе брякнул, что ее люблю.
А с тобой на брудершафт мы выпьем, елочка,
горечь колкую с хвоинками тоски.
Ну, не путай ты мой шарф в свои иголочки,
ну, не балуйся, смешная, отпусти.
А на небе, а на ветреном, на перистом,
поздних птиц неутихающий запев.
У меня душа - скелет археоптерикса,
помнит небо, но лежит, окаменев...
Улетайте, птицы божьи... Нам под стужами
ждать, промерзнув, что настанет благодать -
вы вернетесь и спасете наши душеньки,
если только еще будет, что спасать...
Чтобы вернуться надо бросить монету...
(примета)
Брошу монету в море и в реку брошу,
грОши просыплю осеннему дню вослед,
к лиственным злотым мелочь подкину в рощу
и белый цент, как в копеечку - в белый свет...
Время придет - под приглядом безносой дамы
буду плестись я последней своей межой -
дай, Боже, сил, отзываясь на пафос драмы
пусть не тугой, на прощанье тряхнуть мошной...
Или река. И гребец. И его шаланда.
- Не торопи, не на праздник отчалим, чать.
Тугрики мелкие нА берег брошу, ладно?
Дай мне их бросить и чуточку помолчать.
Кину монетку в руки любимой тоже...
И возвращусь, и не раз - иногда и вдруг.
Пусть не похожим, а так - муравей по коже,
крикнет сова или стукнет о лампу жук.
И возвращусь и опять, и опять, и снова ...
Знаешь, паромщик, я выбросил свой обол,
чтоб в сновиденьи утреннем в пол-восьмого
ей повторить самый главный для нас глагол...
Был март?.. Мне помнится тепло.
Был день воскресный - спи, блаженствуй.
А нас желанье путешествий,
прочь из уюта понесло...
Автобус был такой-сякой,
труба по радио и бонги.
Долгоиграющей бон-бонки
кристаллик таял за щекой...
Ну да, был март. Или апрель?
Вокруг все плакало и пело.
Автобус нес два наших тела
средь прочих пассажирских тел.
Была начальная весна...
Дождь сыпал бисер и стеклярус,
и нас не "лаз" или "икарус" -
любовь на крылышках несла.
...Ну, что ты споришь, не шуми.
Все было именно в апреле -
крестьянский рынок, вроде, в ПрЕнай,
и пряно пахло лошадьми.
И мы ходили средь мешков,
граблей, фиглЕй и ковырялок,
вдыхали чистый запах яблок
и мутный хмель от мужиков.
Мы накупили пустяков -
морковь с капустою, допустим...
И трех детей нашли в капусте,
играясь с рифмою к "морковь"...
"запишите меня на сентябрь октябрь ноя…
не даю обещаний дожить это тоже работа"
Евгений Орлов
Октябрь разошелся - шумит, ревет.
Пьяна и фальшива живость -
обобран древесный его народ,
и роскошь отшелушилась.
Империя гибнет, ей срок - сойти ,
как ни дели и властвуй,
за тысячью сгинувших византий,
в осадок сусальных царствий.
А он, промотавший свой капитал,
трясет дерева за платья -
ссыпайте, убогие, драгметалл
к стопам моим супостатьим!
И нет на него ни суда, ни узд,
и нет от него охраны -
ревущего в раже своих безумств,
как сумасшедший в храме.
Но вот, устав от больной гульбы,
по дальней бредет аллейке,
орясинам лепит на плечи, лбы
последние свои деньги.
И там, оставшись на пару с ним,-
туманным уже, как призрак ,-
я словно всхожу на парусник,
покинув пустую пристань.
Несет меня в серости дымовой,
бесплотный его корабль.
И знаю, что скоро вернусь домой...
но я бы...
но я б...
ноябрь...
Мое лихо поутихло -
перебил чем-то я.
В тихом тике паутинка
переливчатая.
А из облачной из джонки,
что рассохлась, видать,
солнце сыплется, как пшенка, -
благодать, благодать.
Перебил тоску я, плюнул -
грызть себя да копать.
Чуть повою в полнолунье
и замолкну опять.
А в озоне слышен порох -
уток бьют мужики.
Спаниелька - сучий потрох
испугался реки.
Не несет он селезненка,
что упал в камыши,
брешет жалобно и звонко -
от души, от души.
Ну а нам с моей хорошей
так молчится легко.
Я мурлычу с глупой рожей
песню про Сулико.
Сладким ядом поздних ягод
тешим мы языки.
Хорошо быть травоядным
в эти чудо-деньки.
Мы гуляем по тропинкам
ты идешь впереди.
Над тобою паутинки...
Хорошо, Господи!
Но внезапно протрезвею...
А тебя-то и нет -
не подвластно ротозею
твой удерживать свет.
Посередке небосвода -
мои тонут глаза.
До небесного ОСВОДа
докричаться нельзя.
Поболишь в моем помятом
и погнутом ребре...
И опять возникнешь рядом
в сентябре, в сентябре.
Далекое соло сакса.
Звучит ли? Вообразил?
В горле образовался
шершавящий абразив.
Мелодию-самозванку
дослушать не тороплюсь.
Пинаю пустую банку -
пусть бонги подкрасят блюз.
Мотив, чей ты голос выткал
Из блюзовой размазни?
Дружки мои - Гинтас, Витька ль
окликнули:
-Отпасни!
Но зря озираюсь. Глупость.
Их нет ни в одном из мест.
Их взяли суглинок, супесь
и круговорот веществ.
А блюз, ты пищаньем куцым
не скроешь простую суть...
Мне есть обо что споткнуться,
но некому отпаснуть.
Давай-ка погнись от песни,
злаченый ручной удав...
Когда-то мы будем вместе.
Я знаю, что в этом прав!
А в небе лилово-мокром -
ужель они оба там -
друзья банку с летним громом
пинают по облакам.
Я узнал тебя по шевеленью
в своем горле трудного комка.
Или догадался, не умея
опознать совсем наверняка
Все же это ты была, стояла,
как стоят, кого-то проводив,
слушала гудение металла,
колокольной музыки мотив.
Эй, маэстро, маг в музейной башне!
Расстарайся, я прошу, смоги!
Чтобы стало радостно и страшно,
как заплыв на глубину реки.
Чтобы летний закачался воздух
и стекла с нас времени вода,
чтоб друг в друге нами был опознан
тот, кто светит нам через года.
Но поет железный голос чуждо.
И ничто в тебе не задрожит.
И менять мотив уже не нужно.
Поздно, на мгновение, на жизнь...
Ночью мотылек случайный в доме
крыльями о лампу застучит.
Выпущу его в окно, ладони
легкая пыльца посерербрит.
В темноте он канет, зарябившей
запертым за стеклами огнем.
Ты - мой мотылек, посеребривший
сердце и царапинки на нем.
Доказывай всем, доказывай,
что ты ни эник, ни беник
и что в период докассовый
не тырил казенный вареник.
- На вас поступают жалобы
с подписями - на лист.
Что не верблюд - где алиби?
Сутул ведь - давай колись!
- Уж не левша ли часом-то?
Не жид ли? Не гей еси?
И почему пел басом "до",
когда все тенором - "си"?
Флажок держал ли? А был он ал?
А в ту ли дудел дуду?
А под стрелою не ты ль стоял
В ...десят лохматом году?
- Не я, начальник, и фото вот...
Виза. Прописка. Штемпель.
Взгляните, товарищ мордоворот,
я прост, как электроштепсель.
Хлопал со всеми и чавкал в такт,
и в урну кидал, что надо.
- Контакт? Пожалуйста, есть контакт!..
Не надо? И нет контакта!..
Все как положено. От и до.
Я не верблюд. Я кляча.
И только во сне свое нижнее "до"
кричу... И лечу.. И плАчу...
Люблю тебя...
люблю тебя...
Светло и больно - как ни щурюсь.
Как ночью по небу кочую,
светясь от звездного репья.
Я думал в темный донный ил
радиолярией ажурной,
в слои привычек, лжи дежурной
давно любовь похоронил.
Но было знаменье - готов
я клясться жизнью и свободой,-
две радуги средь небосвода
сплелись, в четырнадцать цветов.
И вот я выдохнул:
- Люблю...
Иду по лезвиям разутый.
Из тьмы венозной и мазутной
к тебе свой слабый голос длю.
Люблю тебя... люблю тебя...
назло всей горечи нажитой,
назло ушибам и ошибкам
и трезвым винам сентября.
Люблю тебя...
Люблю тебя
всем своим сердцем полустертым,
распахнуто и распростерто,
не требуя и не губя.
Не покорять, как новый свет,
железной волею конкисты,
не хищной лапою когтистой,
в твоей судьбе оставить след -
хочу сподобиться, суметь
тебе хоть в чем-нибудь казаться,
хочу в глазах твоих остаться
как теплый и живой предмет...
А после карнавала
в ночи густой
гитара ворковала
не в лад, не в строй.
Еще был слышен порох
средь цветников,
но грусть сочилась в порах,
студила кровь.
Цветная паутина
изорвалась,
обрывки серпантина
втоптали в грязь.
Был выпит и расплескан
последний хмель,
все возвращалось в плоскость
привычных мер
от конфеттийных точек,
клочков фольги,
через молчанье ночи -
к делам благим.
От радостной нирваны,
от искр огня,
от масок этих рваных -
к личинам дня
Мы станем птицами, я верую -
любовь крылата и нетленна.
Наверное, ты станешь белою
и черной стану я, наверно.
Вдвоем мы воспарим над крышами,
не присоединяясь к стаям.
Средь черных птиц ты будешь лишнею,
чужим я белой стае стану.
Умчимся в дальнее пространство мы,
пронзая небеса предместья.
И вечным будет наше странствие
крыло к крылу - навеки вместе...
Вечер. Тракай, а закат-токай,
все охмелить собрался.
Играй, скрипачок, этот рай смыкай
с глюками твоих брамсов.
Замок замолк, на вратах - замок.
Нежить вот-вот завоет.
В стакане туман - на большой глоток,
чтоб заложить за ворот.
Пьян рыболов (он лицом рябой),
не избежал поимки.
Сазану-кукан, а ему - любовь
к барменше-караимке.
Ах, он топырит, неся стопарь,
грязный кривой мизинец.
-Пью за тебя!
А она :
-Ступай!
Калика, проходимец...
Вечер - он мастью чернее треф.
Сам себя себя ты?"
Пес ли ты рыцарь, иль так, пся крев,
родина злой икоты...
Где эти комнаты, где проживало счастье?
Дверь приоткрылась бы, в малую щелку - шасть я!..
И ведь знакомы стены и пол, да и дверь сия ведь...
Дождь за окном говорит и сирень сияет.
Можно пойти наломать вороха махровья.
В зеркале олух влюбленный - глаза коровьи.
Очень печальные то есть... Боясь до колик,
бросить сирень в окно ей, на подоконник.
Или не дождь, а солнце - пали, не жалко,
носит по улице радугу поливалка.
Тени от листьев - сечку, рванье, обрезки -
лето качает в колышимой занавеске...
Слышу родителей - в кухне, вернулись с рынка...
Яблочный запах. Боже, - ранет, пепинка...
На косяке узнаю эти зубчики - метки роста.
Все насовсем, то есть невозвратимо просто...
Были потом удовольствия, кайфы, неги.
Реки молочные были, и арфы в небе.
Нынче, казалось бы, тоже - и цвет, и смак тут.
Но почему-то яблоки так не пахнут.
Смотришь на мир водянистым и сытым взглядом,
не замечаешь сирени, кипящей рядом.
В жизни то ямы, а то - в основном - равнина.
Все хорошо. Замечательно. Непоправимо.
Сириус, Сириус, пес большой...
Или забыл я заклятья текст?
Сыпал ведь жимолость с черемшой -
кубики - рубики-кре-ке-кекс...
Жабу сушеную растолок,
с аира снятую, лил росу,
мед и нектар, лопушиный сок -
все ведь согласно папирусу...
Мол, сотворишь ты свою любовь.
Вырежи куклу из алычи...
Вырезал, вот она - палка дров...
И эликсиром ее смочи.
Я, понимаешь, со всей душой.
Выпилил, вылизал, сжег кору...
Сириус, Сириус, пес большой -
очи горЕ закатив, ору.
Но деревяшка - ни бе, ни ме...
Стукнуло что-то в грудную клеть.
В классе сижу, а Петрова Е.
Мне говорит :"Перестань храпеть!"
Ленка как Ленка, гляжу, но я
не отошел от недавних тем...
-Ленка, а ты деревянная?
Или уже ожила совсем?
С левой она мне - не будь левшой...
Кто оскорбился бы, но не я.
Сириус, Сириус, Пес Большой.
Вот вам и вся астрономия.
После дождей разнообразных
всех степеней
природа закатила праздник
на сорок дней.
На срок великого потопа
включив, как душ,
всю ярость солнечного тока -
жару и сушь.
Но праздник, жаром уморяя,
угас, зачах...
Луна с иссохшими морями
плыла в ночах.
Цвела вода, хирела зелень,
зной тек, как слизь.
И вовсе не было лазеек
остыть, спастись.
А что позволено при пытке?-
Сиди, потей,
ищи неяркие прибытки
в слоях потерь.
И коли не найдешь ни грана,
так хоть поймешь,
что наша жизнь - фата-маргана,
цветная ложь...
Робкий свет зари повис,
дворник взялся за труды -
выметает вторник из
окружаюшей среды.
У него перчатки - шик,
у него метла - улёт.
А он ею - шух да ших!-
и под нос себе поет.
Эта песнь - не вой щени,
ему сферы муз близки -
то есть из "Хованщины",
потому как - Мусоргский.
Он, как шайбу - с пяточка.
У него бросок - мощА!
У него жилеточка
светоотражающа.
Хоть Николой наречен,
у него дворов - пять штук,
и размерами причем -
есть, где - ших и даже - шух!
Ты мети, Колян, мети,
коль служенье таково.
Может, вовсе нетути
дел важнее твоего.
Даже если жизнь утла,
знаю, что не сдамся злу,
коли раненько с утра
слышу Колину метлу.
Прав ли твой инквизитор?
Транк ли твой вилизатор?
Знаешь, по ком позитор?
Чуешь, по ком мутатор?
Нет, ты мышей не ловишь -
мЫшленье кособоко.
Тешь свою репу, овощ.
Множь своих блох, собака.
Мол, ты почти что вечен.
Дескать, печали канут...
Фигушки, милый, - вечер...
Ариведерчи. Аут...
Сколько тебе осталось?
С гулькин хренок иль носик.
Кажется, трусишь малость?..
Осень, парниша, осень...
Наверное, пора бы о душе,
подумать, пошептаться, посудачить
с ветрами в индевелом камыше
и шорохами выстуженной дачи.
Вот я, живущий, бесом обуян,
смеюсь и вою в спящем состояньи,
вот вы - чуть шевелящие бурьян
и снегу придающие сиянье...
Вы то - звезда, а то - древесный ствол,
то вы - мотив в сосульчатой челесте.
А я, творец пустопорожних волн
и созидатель бубличных отверстий...
Я не умею, милые мои,
которых слышу в воздухе холодном,
крутить снежинок белые рои
и быть от всякой сущности свободным.
Но тоже стану вечен и безлик,
и буду жить в терновнике и дроке,
и вместе с вами шевелить тростник
и завивать поземку на дороге...
А дальше что? А дальше...
Эх, лучше бы не знать...
А дерева на даче
изображают знать,
напялили на ситцы
фальшивую парчу.
Пора с теплом проститься,
а я вот не хочу.
А дальше?..Область сердца
заволочет тоской
и стаи самоедства
в ней встанут на постой.
А дальше что? А дальше...
Когда б я ведать мог...
Знать, вальдшнепам с ягдташей
ронять кровинки в мох.
И набрести лососю
на роковую снасть.
Такое время осень -
спастись нельзя пропасть
Одиноко мне в толпе,
как жирафу на Памире.
Я скучаю по тебе,
будто душу прищемили.
К пункту А из пункта Б,
жилки красные на карте -
моя кровь течет к тебе,
так и вытечет по капле.
Эту книжечку прочтя,
понимаешь в эпилоге
сослагательна мечта,
изъявительны итоги...
Если б, если б, если бы
нас поменьше бы качали
волны озера судьбы
и причалы привечали,
если б, если б поезда
не несли по рельсам длинным
от любимых к нелюбимым,
от "всегда" до "никогда",
если б крепче руки свить,
если бы теснее слиться,
может быть, могло бы сбыться
то, чего не может быть.
Если б нас не тасовал
то ли Бог, а то ли шулер,
если б лучший друг не умер...
лучше б мне отпасовал...
Если б вовремя успеть...
Если бы остановиться...
Если б заглянуть суметь
в строчку ниже по странице.
Но в уменьи том слабы
копим память поражений.
ИзъяЗвительность судьбы -
горечь всяких наклонений...
Над осенней улицей ноют провода.
Зябко даже лужицам - морщится вода.
Дождик мелкий сеется . Я скажу дождю:
Знаю тебя, серенький, дождик-дежавю.
Из соседней булочной запахи сладки.
В горлах переулочков кашляют шаги.
Были нуворишами улиц дерева,
обернулись нищими - драны рукава.
Никуда не денешься - уж таков финал.
Мечет, мечет денежки дворник в самосвал.
Ткется струек - трещинок на стекле узор.
А в кабине женщина - стало быть, шофер.
Чудное видение - сонные глаза,
Спи, нажав сцепление или тормоза.
Спи, листвы владычица, спи, осенний эльф,
пусть в колеса тычется глупый спаниель.
Спи, моя хорошая, а я погрущу
и тоску по прошлому в листья погружу.
Вспомню образ девичий, встречи и слова...
В ранке недолеченной - ниточки из шва.
Погрущу, что сталося, да не так, как след...
Преобразовалося в неизбывный свет.
Светлане
Хочешь - я буду рукой,
знающей только "дать".
Хочешь - я буду рекой,
чтоб камни в меня кидать.
Травой, хочешь, стану я -
шелковой постелюсь.
Ты упадешь в меня
и выплачешь свою грусть.
Хочешь - я буду мрак,
чтобы во мне светить.
Хочешь - я буду враг,
чтобы меня убить.
"По воскресеньям дожди.
Серое время печали.
Сердце кровоточит,
будто его распяли"
(Н. Гильен)
А вот и дождь как раз.
Все точно по Гильену.
Ей - ей, начну сейчас
бодать башкою стену.
В морях живет треска,
плывет, куда попало.
А у меня тоска -
как рыба-прилипала.
Хоть существую вне
америк иль японий,
но все ж - в чужой стране,
как хрен среди бегоний.
Сижу невыездным
в европовом приямке,
мне глаз не выест дым,
что сладок и приятен.
Моих санта-марий
не ждите на Гаити.
Я сам их уморил,
пустил на дно в корыте.
Хоть плеточкой хлещись
и изнывай, как дервиш,
поношенную жизнь
на новую не сменишь.
И все, что не открыл,
останется закрыто.
Тому, кто был бескрыл,
достанется корыто.
Скрипит карусель - не смазана.
Под скрежет и плач осей
несет - окаянная - нас она
по плоской планете своей.
Коняжки мы затрапезные,
укатанные совки.
Нам силою центробежною
выкручивает позвонки.
Не шаткие мы, не валкие,
пахавшие на износ -
лошадки переживальские
да зебры без белых полос.
В фаворе бычары, сявки ли,
а сивки кому нужны -
не знают законов тявканья
и жлобством не заражены.
Наш век завершился, кончился.
Почти не осталось сил.
Но наша смешная конница
уперла копыта в настил...
Кассир, пожилой, скукоженный,
из племени старичков,
чьи жизни в тоску створожены
за стеклами сильных очков,-
он без пассажиров включает нас,
когда надоест простой.
И наблюдает, покачиваясь,
наш бег по планете пустой.
В кафешке рядом трындит попса...
Он смотрит сквозь толщу линз.
И зреет в мутном глазу слеза
большая и злая, как жизнь...
...На пруду кораблик,
а у пруда - сад,
сотни красных яблок
спелых висят.
Плавает. Затем он
выструган - корабль.
Из дощечки сделан,
лучше - кора б...
А ведь это я - он,
капитан - малец.
Смотрят из-за яблонь
мать и отец.
Солнечное масло.
Я в нем невесом.
И душа согласна
с телом во всем...
Поднебесный коршун,
погодил бы, чать,
Мне не о хорошем
плакать, кричать...
Но он крикнул - подлый,
стало таково -
мутный пруд, а подле
нет никого...
Вот что я, убогий, думать смею -
и о том поведаю тебе,-
землю Бог придумал перед смертью.
Он ее придумал в октябре.
Чтоб в чертоге этом благолепном,
словно в храме, помнили о Нем.
И еще о том, что буйствам летним
суждено стать дымом и огнем.
Облететь, осыпаться придется,
вот уже и кончился завод.
И ползет негреющее солнце
медленно за близкий горизонт.
Улететь бы с птицами отсюда,
чтоб не видеть, чтоб не наблюдать,
как лес тратит золотую ссуду -
как бы все пред смертью промотать!
Чтоб не слышать северного ветра,
чтоб не думать - вот уж и Покров...
унестись бы птицей, да наверно,
не отпустит травленая кровь...
Умирать Бог отказался вовсе
не к лицу такая блажь богам.
Только каждый год, придумав осень,
Он октябрь придумывает нам.
Звучи, виолончель!
От музыки родятся
бушующий апрель,
стихи, протуберанцы.
Пусть ночью будет пар,
пусть будет бег оленей,
и будет звездопад
плыть по щекам Вселенной.
В прозрачности воды
пусть будет свет спирален,
в покое детских спален
пусть будут сны чисты.
Поверить разреши,
уняв мое безверье,
что можно жить вне лжи,
дружить без лицемерья,
любить вразлет, навзрыд
до умопомраченья,
чтоб души - словно взрыв,
чтобы из тел - свеченье,
за щедрость добрых дел
не ожидать получки.
Среди небесных тел
Земля пусть будет лучшим.
Пусть будет свет с небес
густ и виолончелен,
все живы будут без
шаманств, столоверчений.
Не спрашивай - зачем...
Скользи, смычок, по нерву.
Звучи, виолончель!
Пока звучишь, я верю.
Зима пришла так вдруг, так сразу
(хотя, казалось бы, и в срок)
по ранам осени, по грязи
на язвах выбитых дорог.
И снег пошел, сначала редок,
ложась на землю, на бетон,
на скрюченные пальцы веток
стерильным тоненьким бинтом...
А вот и густо закружился,
захлопотал он, ворожа,
над исстрадавшеюся жизнью,
как сердобольная душа...
Расслабься, братец мой, утешься,
довольно маяться виной,
все милосердно скроет снежный
и нежный ветер ледяной.
И очень многое не спелось,
и что-то причиняет боль,
но снег - сиятельство и светлость
все это скроет под собой.
Увидишь - пусть обманет зренье,
когда оглянешься на след,
одни лишь светлые мгновенья,
как будто был там только свет...
Одиноко мне в толпе,
как жирафу на Памире.
Я скучаю по тебе,
будто душу прищемили.
К пункту А из пункта Б,
жилки красные на карте -
моя кровь течет к тебе,
так и вытечет по капле.
Возвратиться мне бы
на лесной кордон,
где стекало небо
с изумрудных крон.
Где в кривой избушке
целых десять дней
жили мы с подружкой
милою моей.
А туманы сини
и легки, как сон.
У подружки имя...
Впрочем, без имен...
Возносили сосны
стройные тела.
И душа соОсна
с соснами была.
Видели с обрыва -
речка широка,
в ней играла рыба,
жерех жировал.
Танцевали цапли,
шеями сплетясь.
Дождевые капли
падали, светясь.
Приходили лоси
и склонялись ниц,
и роняли слезы
с бархатных ресниц.
Бабочки-поденки
падали на плес,
чтобы всплыть в потемках
отраженьем звезд...
А река - в барашках,
где порог крутой.
А рука - в мурашках
под моей рукой...
Что-то совершаю -
все не так кругом.
Как вокруг ни шарю -
покати шаром.
То мне кот наплачет,
то не свистнет рак.
Так или иначе -
только все не так.
Плоский, как картонка,
этот белый свет.
А того кордона
на планете нет.
"Белый снег валит, валит,
Завалил межи...
День - какой-то инвалид,
Еле-еле жив."
(Владислав Сергеев)
Снег идет, валит, валит
третьи сутки ошалело .
Я, отдельный индивид,
не приемлю это дело.
Но забыл узнать февраль,
упустил, как видно, в спешке
невеликую деталь -
мненье мающейся пешки,
сажу звездного костра
вытряхает из зенита.
он настроен на астрал,
что ему до индивида.
И немыслимо бела
оседает в виде снега
тел космических зола,
что февраль сметает с неба.
Дворник, потный звездочет,
материт, сопя утробно,
этот редкостный почет -
млечный путь торить в сугробах.
Да и как тут не сопеть,
коль до колик надоели
снежный прах кассиопей
мерзлый пепел водолеев.
Холод выстудил мозги.
Я уже не помню лета.
Все дороги - в тупики.
Нету в снежном брутто нетто.
Вброшен в эту круговерть,
я набит зимой по ноздри...
Мне б до терний дотерпеть,
пробираясь через звезды...
Память спутала, смешала
лица, встречи, голоса -
что-то в уши надышала,
чем-то брызнула в глаза.
Все она соединила
холода, капели, жар
с желтой смертью хлорофилла,
то, что сеял, с тем, что жал.
Правда - свойство сей секунды
в том, что было, правды нет.
Лги мне, память, чтоб нетрудно
жал на плечи белый свет.
Пусть текут из тьмы процессов
мозгового вещества,
как из колбы Парацельса,
эликсиры волшебства.
Чтоб казалось -
в самом деле,
было все в судьбе не зря -
ливни, пристани, метели,
цепи, мЕли, якоря,
что любовь несла на крыльях,
не болела в ретивОм
и что я всегда был в силах
за добро платить добром,
что всегда свободно плылось
вдоль кисельных берегов,
бить челом не приходилось
в кабинетах дураков,
Что не шибко я умножил,
на земле запасы зла...
Что немного ты, быть может,
все же правдою была.
"По воскресеньям дожди.
Серое время печали.
Сердце кровоточит,
будто его распяли"
(Н. Гильен)
А вот и дождь как раз.
Все точно по Гильену.
Ей - ей, начну сейчас
бодать башкою стену.
В морях живет треска,
плывет, куда попало.
А у меня тоска -
как рыба-прилипала.
Хоть существую вне
америк иль японий,
но все ж - в чужой стране,
как хрен среди бегоний.
Сижу невыездным
в европовом приямке,
мне глаз не выест дым,
что сладок и приятен.
Моих санта-марий
не ждите на Гаити.
Я сам их уморил,
пустил на дно в корыте.
Хоть плеточкой хлещись
и изнывай, как дервиш,
поношенную жизнь
на новую не сменишь.
И все, что не открыл,
останется закрыто.
Тому, кто был бескрыл,
достанется корыто.
Ветер свеж - ему бы дуть по морю,
рыться в шерсти волновых овец,
ночью звезды крупного помола
слизывать с просоленных небес,
веселясь, раскачивать баркасы,
в парус бить и путать такелаж,-
как мальчишка, перепутав классы,
он ворвался в серый город наш.
А у нас сплошь камень и железо,
рамы, за проёмами проём,
человек лелеет свои стрессы
и в окно не видит окоем.
А у нас в аквариумах рыбки,
в телеке Хуан и Изабель.
И улыбки скользки, как обмылки,
и собаки гадят на панель...
Отчего забытая тревога,
провела по сердцу коготком?..
Дорогая, постоим немного
и подышим свежим ветерком...
Упрошу, умолю -
будь со мною, красавица!
А сирень во хмелю
за заборы хватается.
Треплет в ней соловей
свое горло разбойничье,
от его соло в ней
с сердца падают обручи.
Я тебя вознесу
над молвою, над серою
в королевство-весну,
будь его королевою!
От всего, ото всех
отвоюю и вывою,
за счастливый наш грех
я клонюсь к тебе выею.
Среди всех несвобод
и порядка на полочках
принимай небосвод
в верноподанных звездочках!
Государство травы
и лесная империя,
ждут, чтоб ноги твои
им следы свои вверили.
Майской ночи дворец
пред тобой, венценосица,
в нем стучанье сердец,
как закон произносится.
Я твой смирный вассал
и слуга твой послушный я.
Этот май и я сам -
моя пОдать подушная.
В головенке дума -
серая нуда.
За спиною дюна,
впереди - вода.
Пение сирены,
хоть сирен и нет.
И сиренью - пена
на разделе сред.
И так тянет властно
устремиться вдаль!
Чтоб гудели снасти
и летел корабль.
Чтоб кроилось море
пополам о киль.
Чтоб - простор и воля,
а не водевиль.
Чтоб кипящий космос
и сиянье рыб,
а не насекомость
средь бетонных глыб.
Чтобы - чайный клипер
или белый бриг.
Чтобы - хоть на гибель,
лишь бы напрямик.
Была предутренняя тишь.
И были озеро, и берег.
Ночь утекала в скрытый ерик,
что в камышах не различишь.
А тишина жила во всем -
в росе на нитке паутины,
в покое рясковой патины,
в звезде в обнимку с пузырем,
во тьме прибрежного леска,
начавшей осторожно таять,
в воде, кругами длящей память
прикосновения весла.
И был я в ялике своем,
как в чашечке весов аптечных.
Как будто взвешивала вечность,
что я такое и почем.
Потом - нырял на самый ил,
тянул, как шелк, руками воду,
всплывал куда-то к небосводу
в круг угасающих светил...
В клубы туманного сырца
все дальше уплывала лодка...
Все было неизменно, только
в той лодке не было гребца...
Концерт для гобоя и струнных струнных
Пел гобой, со мной говорил
не сулил былому правИл.
Память, будто рыбку, вываживал
на прозрачной леске адажио.
Не судил, как сонный зоил,
возносил и синью поил -
высоко - и возможно выше ли?-
чтоб печаль - клином клин - да вышибить.
Как, Марчелло, вызнать ты мог
про мирок мой - ворох морок?
И пришел, не побрезгав логовом,
со своим торжеством барокковым.
Поднимал меня за собой
в голубое небо гобой.
Где-то там было Богу богово.
А мне - облако белобокое.
Увлекал туда без труда,
где была мокрее вода,
где всемирное тяготение
тяготило намного менее...
Где все можно было суметь,
где судьба еще не комедь ...
Где та девочка с нотной папкою,
а грусть пО сердцу - потной лапкою...
Поднимал меня за собой
в голубое небо гобой...
Промозглой серостью томя,
невнятный май бубнил и булькал.
И кариозные дома
сжимали горла переулков.
И желчь автомобильных фар
сочилась в пазухах и брешах,
и даже самый легкий фарт
был невезеньем обезврежен.
Печали квелые паслись
жевали души человечьи,
как буйволы жуют маис
в каких-то мутных междуречьях.
И думалось, что сердце вскрой ,-
в нем только черное "не любишь"
Жизнь вяло принимала крой
фиглярских саванов и рубищ...
Но все-таки у гаража,
среди гниющего металла,
сирень, разбужено дрожа,
свое сиянье разметала.
Сирень цвела...
Сирень цвела!
И говорил лиловый шелест
про сумасшедшие дела -
весенний гон и рыбий нерест.
Хотелось, замерев, как столб,
махровым светом облучаться...
Засыпь, сирень, меня по лоб
своим распятеренным счастьем...
Приснилось давнишнее...Вот ведь - пожалте бриться.
Фокусник странный явился в наш старый двор.
За ним в подворотне осень жевала листья
и пар источался из дырок, щелей и пор.
Во фраке помятом, измызганном - матка бозка...
Вялый цветок в петлице посмертно ржав...
Штанина кальсонная - ода и гимн обноскам
на шее висела, как гарусный гордый шарф.
Мальчишки смеялись:
- Барон!-хохотали. - Князь он!
Смех набивался в уши, как колкая чешуя.
А он то и дело, нервически дернув глазом,
вышептывал фразу - такую:"вобюл ущи я".
Я думал, что это просто присловье, типа
"сим - салабим", "фокус-покус" - словесный пасс...
Да что ни скажи, что ни делай - все будет липа,
эрзац-чудеса для забитых народных масс -
для этих для темных, окраинных, как горбушка,
добрых моих соседей - Господи, их храни!..
Для давленных, молотых в мялках и крупорушках
жестокой эпохи любимой, но злой страны.
В высокую шляпу-цилиндр (а в ней космос ухал)
фокусник руку засовывал по плечо.
Тащил он оттуда кроликов за два уха,
тощих курей да и много чего еще.
Бутылки вытаскивал - и наливали тут же.
Свет разнокОлерный шел по спирали вверх
И покрывались цветами гнилые лужи,
и жаркая соль обжигала изнанки век.
А эта - из тридцать четвертой квартиры дама.
Серая вечно, как пыльный цементный куль.
В окошке своем над юдолью тоски и хлама
в луче засияла, и ангел над ней мелькнул
Она невесомо по воздуху вниз сходила.
Он ждал, обездвижен - лишь вздергивался кадык...
Вобюл, говоришь?..Тут я понял, какая сила
назначила встречу для этих двух горемык...
- Я долго искал, уж не ждал, что найду потерю...
Шел не в ту сторону, жил я наоборот...
Он говорил, а она отвечала:
- Верю...
И белой ладонью ему закрывала рот.
И шли со двора они молоды - мама миа...
В белых одеждах сквозь нестерпимый свет...
Я знаю с тех пор - чудо лучшее свойство мира.
Не говорите о том, будто чуда на свете нет...
Курлы... курлы... Ну да.
Все правильно. Пора уж.
С болотного кута -
туда, где мир сверкающ.
Огромные углы
великого кочевья...
курлы... курлы... курлы...
несмазанно-качельно.
Окстись, Вован, коли
на вилочку салями.
Почто нам журавли?
Фиг с ними - с журавлями...
Они лишь краткий знак,
сезонный символ веры,
что можно на крылах
вот так - через барьеры.
Но все же сердце жмёт,
когда над желтым лесом
они ведут полет
раздвоенным порезом.
Оскомина в зубах.
И нет лететь резонов.
Ну, разве что в зобах
дюралевых драконов...
Они - курлы - своё...
В руке синица сдохла.
И злое остриё
прокалывает горло...
И тишина потом.
И первые снежинки.
И в воздухе спитом
грачиные чаинки.
В час когда опускаются шторы,
когда грех ловит души в силки,
я пою из глубокой, как штольня,
окаянной и черной тоски.
О, май бэби, мой милый кораблик,
ты давно в бирюзовой дали...
Ну а я, старый хмырь-с-боку-бантик,
опоздал на свои корабли.
Надо мною кружатся ворОны,
метко гадят, кричат "невер мо".
Больше нет у меня обороны,
херовато мое кимоно...
Плацкартный полууют.
Томится вагонный люд.
В брожении, в гомозне
гутарит, храпит во сне.
Гитару парнишка рвет -
вот новый, мол, поворот.
Тук-тук - сочленений такт.
По стыкам - так-так, так-так...
Тут спорят до хрипоты.
Там водочку льют во рты.
Тут - тук... подкидной дурак.
За окнами черный лак.
За окнами свищет черт
и свой у всего черед...
Та едет до пункта Б.
Что будет в ее судьбе?
А этот - домой, домой.
С повинною головой...
Тут влажно блестят очки -
слова, печки-лавочки.
И встречный летит, мыча.
И пот. Перегар. Моча.
Тут мощи вареных клуш -
закусочный гиндукуш.
Яичная скорлупа.
Эхма, шайтан - арба!..
Железное полотно -
растянутый знак "равно".
Вот сумрачный гражданин -
в себе, как в купе, один.
Он едет из пункта А.
Ему все равно, куда.
Дорога - пролог, затакт.
Катись, подкидной дурак.
Сколько таких дорог
затеряно между строк...
Вот женщина у окна.
Какая она одна...
Вся в черном с волос до пят.
И платье черно, и плат.
Глядит из своей беды
в материю темноты.
А в окнах живут тихи
прозрачные двойники.
А дальше ни мзги, ни зги -
огромный кусок тоски.
Нести его - не снести,
изранишься до кости.
Таскать его - не стаскать...
Не тройка ты, Русь, - плацкарт.
Не высмотрите в окно,
что в жизни чему равно...
Пел гобой, со мной говорил
не сулил былому правИл.
Память, будто рыбку, вываживал
на прозрачной леске адажио.
Не судил, как сонный зоил,
возносил и синью поил -
высоко - и возможно выше ли?-
чтоб печаль - клином клин - да вышибить.
Как, Марчелло, вызнать ты мог
про мирок мой - ворох морок?
И пришел, не побрезгав логовом,
со своим торжеством барокковым.
Поднимал меня за собой
в голубое небо гобой.
Где-то там было Богу богово.
А мне - облако белобокое.
Увлекал туда без труда,
где была мокрее вода,
где всемирное тяготение
тяготило намного менее...
Где все можно было суметь,
где судьба еще не комедь ...
Где та девочка с нотной папкою,
а грусть пО сердцу - потной лапкою...
Поднимал меня за собой
в голубое небо гобой...
Маестро, вальс!
Раз-два-три...
Воздух маслян сегодня - хоть мажь на хлеб,
небо много небеснее прежних неб.
Коль не мажется воздух,
тогда нарежь!
"Неб" - неправильно?
Брось ты -
подумаешь!..
Для тебя я скажу хоть и "небеси"...
Ты пальто больше черное не носи.
А накинь ты какой-нибудь синтепон,
и пусть будет каким-нибудь синим он.
Что-то нынче мне так хохочется,
не умею сосредоточиться,
хоть я к этому - все усилия...
Ну зачем все такое синее!
А давай мы с тобою - в "пассатике"
перекатимся к лесу-садику.
Там, где речка и горки, и небеси,
там, где жаворонки и чибисы,.
погуляем, подышим, послушаем
воздух масляный этот покушаем.
Ой, весна ты нас ополаскивай!
И поласковее, поласковей!
Ивой тонкою нам на ветру кивай.
Обволакивай нас, обволакивай!
И на солнце посмотрим, зажмуримся.
Будем жить еще!
Будем!
Сбудемся!
-Прощай...
-Прощай...
-Прощай...
Я повторял на вдохе.
Отпущена дороги
гудронная праща.
Потоком дней черты
твои сотрет земные,
но вечны позывные
любви и чистоты.
Нам выпало совпасть,
в словах, прикосновеньях,
как в легких дуновеньях,
нам заменивших страсть.
Быть вместе не дано -
не так монета пала.
Но и того не мало,
что не утолено.
Я буду слышать весть
через года и версты
как хорошо и просто,
что ты на свете есть.
И потому не меть
судьбу мою кручиной,
будь навсегда причиной
желанья жить и сметь.
Он утопил в грязи сапог.
Он вылез на сухой пригорок
и тяжело вздохнул, и вдох
вошел в грудь тысячью иголок.
Болели сердце и кишки,
и легкие болели тоже,
и все вершки и корешки,
и каждый волосок на коже.
Отходы поднимались ввысь.
Скрипели в небе вагонетки.
В грязи два пьяницы дрались
без всяких чувств, как две креветки.
Торчал бульдозерный скелет,
электроток кусал лодыжки,
черно коптили белый свет
автомобильные покрышки.
Динамик смешивал речей
обрывки, песенки и сводки.
А за спиной журчал ручей
струей дерьма и царской водки.
Страшней он был, чем смертный грех
горбатый, слабый, как ребенок.
Он назывался "человек".
Он назывался "наш потомок".
Пошел он, выпрямившись в рост
(а росту было метр иль мене),
торчащий из штанины хвост
поднять из грязи не умея
В нашей деревеньке Санта-Грусть
дни без солнца, ноченьки безлунны.
То и дело с криком:
- Утоплюсь!
кто-то выбегает из салуна.
Только где он это совершит?
Рио де Печаль мелка, как плошка.
Так что, если все же суицид,-
то с метОдой выбранной - оплошка.
В нашей деревеньке целый день
радио играет только "Тоску".
А мы тянем тень через плетень
и мусолим жизнь, как папироску.
А шоссе Уныния ведет
в наш райцентр Ничутьнелучше-сити.
Лучшее ушло за горизонт,
не найдете, сколько не ищите.
И текут, как сопли, наши дни...
Так, не жизнь, а ОРЗ сплошное...
Ну-ка, Хуанита, нацеди
мне буты
лочного счастья, что ли...
Спасибо тебе, любовь,
за то, что не понарошку.
И даже коль на убой -
но выбрал твою дорожку.
За рай на изнанках век,
за сладость твоих мурашек,
за то, что не как у всех,
за то, что легко и страшно,
за то, что нет больше зим,
за то, что цветут черешни -
о, мой Иерусалим,
вербная моя нежность!-
за то, что сметаю прах
мелочного порядка
ежели и неправ,
то все равно ты правда!-
за то, что схватил крючок
с задором весенней рыбы,
за горький мой табачок
спасибо, любовь, спасибо!
Спасибо, любовь, я твой.
Радуйся же улову!..
За небо над головой,
за небо через Голгофу!
У причала в ночной кафешке
я пью чай и ем пирожок.
Не хочу уплывать, конечно,
только слышу в себе рожок.
И паром подпевает басом,
неуёмно стремясь сюда.
И стаканчик мой одноразов.
И не чай в нем - одна бурда.
Шепот, клёкот влюбленной пары
через два от меня стола.
Хорошо им - у них фанфары
или даже колокола.
И паром не для них придуман.
И причал этот не для них.
Я был тоже когда-то юным,
но недолго - пожалуй, миг
Кот сидит и всем видом кажет
мол, я индифферентный кот.
Но с тоской провожает каждый
он кусок пирожка в мой рот.
А меня все зовут оттуда,
где давно большинство людей.
Но я не поплыву, покуда
всей бурды не допью своей.
Эй, котяра, лови кусманчик!
Повод есть порезвиться - ведь
одноразовый мой стаканчик,
еще полон почти на треть.
Весна наступила!
Растаяло зло.
Мы вырвались, выжили, нам повезло!
Забилось, запело, завыло вокруг,
заворковало. Мы поняли звук.
И твари земные, и божьи рабы,
услышали зовы весенней трубы!
И вняли, узнали и приняли знак
для вешних, для вечных, для брачных атак.
Рванулись друг к другу сквозь бред и репьё
Венерино зеркальце, Марса копьё.
И - шерстью по шерсти, по перышкам - пух
и - скрещены шеи, и - выдохнут дух.
И - бегом оленьим, и - страстью горбуш ,
всей силою плоти, всей волею душ.
-Люблю! - шепчет в поле убогий инсект.
-Люблю!-разливается в просеках свет.
-Люблю!-воет волк и роняет слюну,
впиваясь клыками в густую луну.
И мы с тобой тоже, обнявшись, плывем,
вращаясь, как щепочки за кораблем...
По ложам измятым, над ложью и ржой
по мяте, сливаясь душою с душой...
По жилкам, ложбинкам, по родинкам всем.
Как раньше я жил-то, и был-то я чем?
Под пение птичьих альтов и виол -
по бархату дёсен, холмам альвеол.
По крови, раздевшись до самых сердец.
Над прахом империй и злых королевств.
И - сердцем по сердцу,
и - нервом о нерв,
по свету, по ветру, по кончикам верб...
Омытые потом, как росами, мы
рассветами синими, розовыми,
лежим утомленные счастьем своим...
Красивого сына мы скоро родим.
Ливень случился слепой,
праздничный, раззолоченный.
Падай, рассказывай, пой,
медленный мой, алычовый.
Лей на камыш-очерет,
брызгай на крылья касаток
овеществившийся свет,
солнечный жидкий осадок.
Радуйся, каждый простак -
вечно желавший охотник,-
небо в фазаньих хвостах,
пестрых, лоскутных, лохмотных!
Ливень, дружище, браток,
дай своей пенистой влаги
высохшим лонам проток,
мутной кринице в овраге.
Дикий омой виноград,
путайся в пене кичима.
Все поправимо, мой брат,
так или сяк излечимо.
Июль. Жара. Не продохнуть.
Свернуться в кокон... Выждать... Выжить...
И время, словно губку выжать
до свежести какой-нибудь.
Пот каплет с лип, стекает с лиц.
Сам, как в руке леденчик, липок.
Влачишь себя среди улыбок
мальчишек и отроковиц.
Они еще в другой среде,
легки, как в омуте плотвички.
И рАдужны их роговички.
И смех - как блики по воде.
А ты, скребущий свой сусек,
насущный хлеб соображая , -
всего лишь выгнанный из рая
угрюмый потный человек.
Какой сегодня ветер во дворе!
Кто обвинит в нем май - не ошибется.
Глядите-ка, полуденное солнце
горит на нем, как шапка на воре.
Развешивает женщина белье.
А ветер ее ситцем облепляет,
как пестрою пыльцою, и влюбляет
ленивых доминошников в нее.
Им выпить бы - да нету ни рубля...
Глядят на чистоту ее полотен,
мечтающих в замедленном полете
стать парусом иль гюйсом корабля.
Тоска в мужских неласковых глазах.
В карманах тает на закуску сало.
А в жизнях их не будет Кюрасао,
не ждут их на ванильных островах.
А будет жизнь им кадыки тереть -
тяни ее, как к пирамиде глыбу.
И "пусто-пусто", стало быть, и рыба!
И хоть бы рубль...
Невмоготу ж терпеть!..
И к небу поднимается рука,
святая от усталости и пота.
И вешает на след от самолета
большие кучевые облака.
Уже светает поздно,
и холоден рассвет.
Сентябрь уже опознан
в желтеющей листве,
В тепла дневного леность,
в его тягучий ток
горчащая последнесть
влита, как йод в медок.
Таскает звезды теще
колодезный журавль,
возносит клювом тощим,
цинкованный Грааль.
Уходит лето - спелось,
все роздано сполна,
плодам и зернам - спелость,
а небу - глубина.
Из оболочки тесной
душа - тиха, нема -
той пустотой небесной
высасываема.
Сложу и вычту тоже.
Видать, пришла пора...
Считай цыпляток, теща...
Ни пуха, ни пера...
На столе в саду забыли чашку.
Дождь в нее наплакал до краев.
Что-то нам с тобою, дождик, тяжко
хоть скликай на помощь докторов.
Впрочем, обойдусь без эскулапов.
Прост диагноз, сам поставить смог -
просто осень в своих желтых лапах
треплет сердца мышечный мешок.
Многому учился - научился,
но не понимаю, как спастись...
Это ведь с меня срывают листья.
Это у меня украли птиц.
Многажды был пытан этой ломкой,
а привыкнуть так и не сумел.
Ну, давай крути меня и комкай,
мастер золотой заплечных дел.
Мнится или вправду голос свыше,
с кем-то разворованных небес
про трефовый интерес кладбища
на моей судьбе поставить крест?
Но имею долголетний опыт -
осень как-нибудь переживу.
Буду хлеб жевать, ушами хлопать
и топтать опавшую листву...
Благодарю твой промысел, Создатель!
По жизни, им устроенной, теку,
как капля в токе миллионов капель
стекает в дождь по мокрому стеклу,
не то ль витаю точкой пылевою
по темноту рассекшему лучу.
Благодарю твою господню волю,
что жив пока, теку еще, лечу,
за каверзы судьбы и за кривизны,
за смех и грех, и лыко не в строку,
за все, что есть и будет в этой жизни,
за все, что смог и все, что не смогу.
И за восторг спасибо, и за деготь
слепой непроницаемой тоски,
когда готов себя за сердце дергать
и рвать его на черные куски,
За женщину, проснувшуюся рядом,
за побежалость сонных ее глаз,
за то, Господь, что, в ласке нашей спрятан,
ты возносил над грешным миром нас...
Что дальше? Там, за разрушеньем плоти?
И как насчет бессмертия души?..
Пройду свой путь и растворюсь в природе.
А что с душой моей - ты сам реши...
Возвратиться мне бы
на лесной кордон,
где стекало небо
с изумрудных крон.
Где в кривой избушке
целых десять дней
жили мы с подружкой
милою моей.
А туманы сини
и легки, как сон.
У подружки имя...
Впрочем, без имен...
Возносили сосны
стройные тела.
И душа соОсна
с соснами была.
Видели с обрыва -
речка широка,
в ней играла рыба,
жерех жировал.
Танцевали цапли,
шеями сплетясь.
Дождевые капли
падали, светясь.
Приходили лоси
и склонялись ниц,
и роняли слезы
с бархатных ресниц.
Бабочки-поденки
падали на плес.
Чтобы всплыть в потемках
отраженьем звезд...
А река в барашках,
где порог крутой.
А рука в мурашках
под моей рукой...
Что-то совершаю -
все не так кругом.
Как вокруг ни шарю -
покати шаром.
То мне кот наплачет,
то не свистнет рак.
Так или иначе -
только все не так.
Плоский, как картонка,
этот белый свет.
А того кордона
на планете нет.
Стужа мучила, а теперь
брызжет моросью оттепель.
Сырость скользкая в граде сём,
захмелевшем под градусом.
То ль декабрь, а то ль вдругорядь -
окаянная ноябрядь.
Город плесени, талых жиж.
Ему зваться бы - Непариж.
А он горбится спинами,
пахнет мокрою псиною,
А проспекты-артерии -
в тромбах автоматерии.
Где-то пальмы и фикусы,
а у нас - на-кось выкуси.
Над Парижем - фанера сплошь.
А у нас - только снег и дождь.
Братья прямоходящие -
будто ненастоящие.
И не так уж они прямы -
то ли хроменьки, то ль пьяны.
Город хлюпает и хандрит.
Ему зваться бы Немадрид.
Ах, ты город мой - городок -
чижик-пыжик от пьянки сдох.
Мрак чахоточный, волглый шарф...
И живешь, будто платишь штраф.
будто жизнью кому-то мстишь
(не себе самому ли, бишь?)
Всюду ложь - платяная вошь,
зваться б городу Покаврешь...
Но как он называется,
никого не касается...
Бессонница. Бессмысленность. Бронхит.
Все кошки серы. А все звуки сиры.
В тюль занавески лунный гол забит.
А с центра поля начинать нет силы...
Давай тогда ударом от ворот
(а судьи где? И кто они такие?)
Перед тобою в клеточку блокнот -
узилище для знаков ностальгии...
И хищный паркер - клювик золотой
пошел пихать крамолу по ячейкам -
слова о том, что прожито тобой,
как будто о чужом или ничейном...
...И стало быть, футбол на пустыре.
Сурепку мнут мосластые эфебы.
А если говорить о вратаре,
то он глядит в клубящееся небо,
где серебристой молью - самолет.
Голкипер переводит взгляд свой долу.
Каемкой поля девочка идет,
несет в руке включенную спидолу.
И он закрыл глаза, и он ослеп.
В спидоле битлы средневолновые
кого-то умоляют, чтобы хелп...
И пахнут медом травы полевые.
Ему кричат, ругают - идиот!
Мяч за чертой добра и зла. И Бог с ним!
Она идет! Ах, как она идет,
ломая жизнь растеньям медоносным.
На фоне посеревших облаков
и пустозвонной грубости пацаньей...
И платьице из крыльев мотыльков
и чистых неизведанных мерцаний...
В других мирах - бессонница, луна,
тяжелое бронхитное сопенье...
А там вода во облацех темна.
А девочка светла и незабвенна...
Влюбись в меня сегодня, вдруг!
Смотри, какой хороший -
не лопоух, не тослстобрюх
и не отвратен рожей!
Еще порой бываю бодр,
(хоть лет обвешан грузом)
умел руками, сердцем добр.
И с правильным прикусом
Еще скакать могу начать,
почти подобно ветру,
коль меня б чем-то притачать
к коню-пенсионеру.
Имею трех больших детей.
Ты знаешь, ты ж рожала.
И хоть просил я дочерей
ты резко возражала.
И вот сидят четыре лба
(и пятый - кот, Сережа).
И все-то мы - твоя судьба.
И ты судьба нам тоже.
Так что не можешь выбирать.
Влезай-ка в нашу лайбу!
Влюбись!
Поехали играть
серебряную свадьбу!
Все казалось ординарным.
А теперь вот - хоть распнись...
Как абсцисса с ординатой
встретились и разошлись.
Встречи той неповторимость
вспомню я и озарюсь -
все, что было прежде,-минус.
Все, что было п%осле,-плюс.
Голоса за дверью - мама, папа, сестры.
Детство. Я проснулся. Слюнка натекла...
Вспомню - будто возвращусь на укромный остров.
Там тепло. До смерти хватит мне тепла.
Яблоки с айвою, с ноткою тумана
запах. Так, наверное, должен пахнуть рай...
Принеси мне яблочко, мама... мама... мама...
Посиди со мною.
И не умирай.
Многое известно мне - что, кому и сколько.
Я до дней сегодняшних пролистал судьбу...
А тем утром мне светло. И немножко больно.
Словно бы до крОви прикусил губу.
Тут не заладилось, там не пошло, обругали.
Плюнул - растер, умотал налегке к реке...
Вот бы и мне так - струиться меж берегами,
не отвлекаясь на поиски смысла в кавардаке.
В этом спокойном упорстве и есть сермяга -
течь несмотря, а быть может, и вопреки...
Стянешь мосты ли, ремни ль - и терпи салага...
Выпало жить - так живи, шевелись, беги!
Ни тебе подписей жирных, бумаг-печатей,
клерков, как овны, бебекающих отказ.
Есть лишь поток, чистоглазым ключом зачатый,
есть только русло, которое в самый раз.
Бог с ними всеми - врагами и дураками!..
Деревья навстречу выходят - привет, река!
Машут они тебе поднятыми руками,
над головами подбрасывая облака.
Дети купаются, мечутся береговушки,
лето летит и колышется, и плывет...
Будь я рекою - на лодочные горбушки
стрежнем бы мазал закатный небесный мед.
Если и ливень, и не продохнуть от ветра,
молнии, громы и все это рококо -
то продолжал бы жить широко и щедро.
Главное в том, чтобы - щедро и широко.
Мимо спокойной гниющей воды затона,
в тучные поймы сгоняя попутный ил...
Да, очень быстро, но, доложу, зато я
ясно и честно назначенное прожил...
Ладно, река, расставаться с тобой пора нам,
ты уноси к заливу мою печаль.
Я , стало быть, возвращаюсь к своим баранам...
То есть бумага. Подпись. Число. Печать.
Из такси - "Н’ экзистей па" - Джо Дассена.
Мглистый пар и листьев па . Где ты, Сена?
Испарился драндулет, укатился.
День осенний. Сены нет ... Закулисье.
Есть река - не отшучусь - то есть, Неман.
В нем разбухший мякиш туч. Небо немо.
Осень ясности ссуди, Христа ради,
осыпаясь на сады, вертограды...
Что-то свертывает кровь в сердце сдутом,
яд какой? Болеголов - бишь, цикута?
Иль томит неясный звук - хочет спеться?
Эх, дери тебя хирург, мое сердце...
Я сижу, табак смолю на скамейке.
То есть жизнь слоЮ свою на статейки.
Вон, у парочек из губ - милый лепет.
Ну а я - живой гроссбух - крЕдит - дебет.
Нотка прелого душка от асфальта.
Осень - драная мошна. Вот и сальдо.
Что сумел и что не смог - нету икса...
Промежуточный итог. Берег Стикса?
Хлещет дождь на Укаяли.
Да у нас не лучше гнусь.
И душа, как мышь в рояле,
гулко гложет свою грусть.
Не просохнуть, не согреться.
Сердце водоросли рвут.
Ой ты, сердце, мое сердце,
мой печальный субпродукт.
Неохота стало драться
даже с лучшим из врагов.
Мне б податься в травознатцы -
чай попить из сорняков.
От того, быть может, чая
из цветочков и стеблей
хоть немножко б полегчало -
меньше б думал о тебе.
Дождь идет на Ориноко,
сельву струями лупя...
Ничего, что одиноко.
Просто плохо без тебя.
Я знаю, что скоро помру.
Пускай через годы - но скоро...
И хватит про эту муру,
не стоит предмет разговора.
А стоит про жизнь, господа!
Скажите мне, сделайте милость -
какие-то газ и вода...
И вдруг задышало, забилось.
Неужто сам хаос есть Бог?
Из прорвы веществ и попыток
создались и зверь, и цветок,
и танцы коралловых рыбок?
Какая-то пыль и песок,
и тьма несусветной мороки -
и нежен, и млечен сосок,
и брызжут в икринки молоки.
Углы суетящихся птах
на синем, безмерном, безуглом...
Песок, говорите, и прах?
Аргентум, силициум, плюмбум?..
И листик осоки простой -
как он совершенен и точен!
И белою вымыт росой,
и желтой луною заточен.
И каждый живой механизм
сработан и ладно и носко.
Его повторить замахнись -
не хватит ни века, ни мозга...
Ведь ты, гражданин инженер,
пред этим - шумер или пуще...
Дикарь из бетонных пещер
в крипично-асфальтовой пуще
Клава была пьянчужкой. Хаживала к соседям.
- Мне б хоть одеколону. Зуб у меня, нет сил...
Кто прогонял, кто блеял - мол, ты кончала б с этим,
кто-то без слов горючие жидкости выносил.
На передок опять же очень была не стойкой.
Муж-дальнобойщик в рейсе - к ней за дружком дружок.
Эх, как они скрипели старой железной койкой,
с ритмов парадных маршевых срываясь в молдавский жок!
Многих она согрела встречных и поперечных.
Даже один на „Волге" прикатывал гамадрил -
он ее сыну Вовке огромный, что тот скворечник,
фотик широкопленочный цейсовский подарил.
Вовка по кличке Хрюня - дырявы штаны и майка.
Щеки в соплях и грязи, но не гляди, что мал...
Тут один гад смеялся:
- Что, брат, **** ует мамка?..
Вовка ему булыгою в темечко угадал.
Вылетит птичка вряд ли. Фигушки. Нет ей фарта.
Клава, в похмелье каясь, мечет с балкона вниз
брошки, сережки... Блещут в серой пыли асфальта
крупные слезы синие цейсовских фотолинз...
Муж как-то раз вернулся раньше на день из рейса...
Клава пьяна. И хахаль - кажется, сам завгар.
То есть - какая встреча, типа - зашел погреться...
Но из одежд на джентльмене - часы и густой загар.
Вот со своим загаром - эхом гремя подъездным,
с мордою свеже битой - вон со двора, ага!-
томных пугая школьниц незагорелым местом,
метко снабженным оттиском крупного сапога.
Через минуту Клава - эльф красоты и срама
(ну - ка, оркестр, - крещендо, тутти, апофеоз!)
вылетела из дома вместе с оконной рамой
в брызгах стекла разбитого, крови и пьяных слез.
Сидя средь мятой клумбы выла, что муж убийца.
-Ой!-голосила.-Руки!..
-Ой!-повторяла. - Кровь!..
Он из подъезда вышел. Ликом черней нубийца.
Плюнул в цветник изгаженный, крякнул и был таков.
Клава, когда муж сгинул, точно в борще жиринка.
Вовсе умом стряхнулось, напрочь забыв про стыд.
- Дай на похмел мужчина! Или ты фря с ширинкой?..
- Ну, угости, соседушка! Насмерть не дай простыть...
Лет еще пять ли, шесть ли стружкой из-под рубанка
выкрутились, упали в мусор прошедших лет...
Помню - потом на лавке шамкала бабке бабка,
-Клавка-то, слышь, Петровна, наклюкалась - и привет.
Двух санитаров помню... - Ну, как ты несешь, задрыга!..
Вовка орал и рвался, был он не трезв чуток.
Помню нога торчала, помню в капроне - дырка.
Господи, и зачем же мне помнится тот чулок?..
Когда уносит осень птиц, и мне, как птице, -
так хочется перенестись, переместиться.
Да и без них накатит стих, не в лад сезону,
сбежать бы из узилищ сих в иную зону
от длинных тем, от глины дел, что мнешь, сутулясь,
от мутных душ и душных тел, недужных улиц.
Из мира, где деньга и пот, где лямку тянешь,
чтоб этот бутер, этот брод, и чтобы глянец,
где суета и словеса, и боди билдинг,
и где свирепствует попса, ибо дебилдинг.
Куда-нибудь к подножьям гор, или в пампасы,
где в небесах и чижик горд - эль кондор паса...
На горы, в щели их, пазы, - от всей бодяги
туда, где правильны козлы, и яки всяки.
Хоть в самоедские снега, хоть в Аппалачи -
от жизни сучьей навсегда к чертям собачьим...
Но ты свободен - не сопи, глотай таблетки
лишь только в выборе цепи и формы клетки.
Зима пришла так вдруг, так сразу
(хотя, казалось бы, и в срок)
по ранам осени, по грязи
на язвах выбитых дорог.
И снег пошел, сначала редок,
ложась на землю, на бетон,
на скрюченные пальцы веток
стерильным тоненьким бинтом...
А вот и густо закружился,
захлопотал он, ворожа,
над исстрадавшеюся жизнью,
как сердобольная душа...
Расслабься, братец мой, утешься,
довольно маяться виной,
все милосердно скроет снежный
и нежный ветер ледяной.
И очень многое не спелось,
и что-то причиняет боль,
но снег - сиятельство и светлость
все это скроет под собой.
Увидишь - пусть обманет зренье,
когда оглянешься на след,
одни лишь светлые мгновенья,
как будто был там только свет...
После дождей разнообразных
всех степеней
природа закатила праздник
на сорок дней.
На срок великого потопа
включив, как душ,
всю ярость солнечного тока -
жару и сушь.
Но праздник, жаром уморяя,
угас, зачах...
Луна с иссохшими морями
плыла в ночах.
Цвела вода, хирела зелень,
зной тек, как слизь.
И вовсе не было лазеек
остыть, спастись.
А что позволено при пытке?-
Сиди, потей,
ищи неяркие прибытки
в слоях потерь.
И коли не найдешь ни грана,
так хоть поймешь,
что наша жизнь - фата-маргана,
цветная ложь...
Вот женщина, похожая
на ангела воплощенье.
Необъяснимокожая,
невыразимошеяя.
Болезни мира излечивает ее жест,
одно лишь движенье -
женщина из волшебств,
женщина из женьшеня.
Она, как покойников,
как дохлых моржей,
из праха и тины вторников
воскрешает мужей.
В сердце мужском, как в топке,
разгорается пламя страстей...
Амуров зефирные попки
мелькают в тени ветвей.
Хоть сном, хоть духом,
летучим пухом
к тебе, далекая, перенесусь,
к твоим печалям,
мостам, причалам.
И пусть все будет, как будет.
Пусть.
Я буду другом,
чуть-чуть - испугом,
теплом в морозы.
А летним днем.
Подставишь ковшик
своих ладошек,
и я нальюсь в них слепым дождем.
Ты мое чудо.
Я здесь.
Я всюду.
Я в волосах твоих ветерок.
Ты моя сказка,
зеленоглазка.
Я дотянулся.
Хоть так, но смог.
Утро промозглое. Окна в испарине.
Пальцем веду по росе завиток,
он повторит очертанья Испании,
иль, может быть, - италийский сапог.
Там у них солнце в тосканах с веронами,
в душах оно и в стаканах оно...
В нашем райцентре с тоской и воронами,
солнце еще не изобретено.
Только туман - протоплазма кефирная.
Реки пригрежу - в них небо плывет...
В наших наших -
лишь исковерканный мартовский лед.
Но ничего. Мы дотерпим, мы сильные.
Кажется, чую в воздусях намек -
скоро разверзнется синь над осинами
и над припеком завьется парок.
Скоро в наш край, пустотою затаренный,
столько набьется страстей и тревог
что этот мир окаянно-окраинный
целую зиму представить не мог.
Движется сок и живица, и жижица
талого снега язвит башмаки
Скоро уже, в этом мире задышится
как и в раю задышать не моги...
Всю несерьезность вложивши в усилие
(встречный пускай хохотнет надо мной),
пну, как сапог апеннинский - Сицилию,
в ноги попавшийся ком ледяной.
Суметь бы, суметь все допить и допеть,
доплыть, доползти, добежать, долететь.
Не саван свой шить, не сколачивать гроб -
стремиться, спешить , вылезать из чащоб,
тащить из трясины свои сапоги,
уйти из капкана и от западни.
И против течения выгрести смочь.
От немочей липких отбиться и порч.
И чтоб не бояться хлестнувшей возжи.
Без кожзаменителя вместо души.
Без третьих позиций, без поз, антраша.
Любить - так любить, обжигаясь, спеша.
Грешить - так грешить, а шалеть - так шалеть.
Чтоб пред красотою оторопеть.
Без искариотова чтоб серебра.
Без жалкой и мелочной мести раба..
Допить, что налито, и песню допеть...
Довыть, долюбить, дострадать, дотерпеть...
Будто все окончено.
И начаться нечему...
Кружит птица ловчая...
Плачет птица певчая...
Растворили грешника
лес и берег Немана.
На листок орешника
мое сердце меняно.
Кровь теперь створожена
в барбарис, рябину ли.
Празднуй, заполошное
племя воробьиное.
И уже беспаспортный,
и никем не узнанный,
и умею запросто,
быть и сном, и музыкой.
Над своими милыми,
над прощеным ворогом
бить умею крыльями,
плыть умею облаком.
А душа проточная,
от тумана млечная...
Плачет птица ловчая...
Замолчала - певчая...
Скручено пропеллером,
мертвое давно,
плачущее дерево
есть в лесу одно.
Неспокойно, ветрено,
пасмурно, темно...
Плачет, плачет дерево -
трется волокно.
Иль живая душенька
в темноте его
ноет, хоть порушено
жизни вещество?
Не взметнуться в ветки ей-
не течет смола,
и живет с объедками
мертвого ствола..
Ей бы в небо вешнее
вырваться, а там
плавать-путешествовать
по семи ветрам.
Плачет о себе самой,
и о всех иных,
обуянных бесами,
о полуживых.
Плачущее дерево,
надо мной не плачь.
Хоть в судьбе немерено
всяких неудач,
но пока карабкаюсь,
ножками сучу.
Жив еще и радуюсь
каждому лучу.
Плачущее дерево,
я тебя спилю.
а потом, наверное,
я тебя спалю.
Воспарит душа твоя
над печной трубой...
Вот и не услышу я
плач твой над собой.
...А под мокрою радугой -
дол зеленый смарагдовый,
Здесь все просто, легко и в лад.
И сам воздух зеленоват.
А лошадка под ивою
с ивой спутана гривою.
Глянешь в небо высокое -
солнца около - соколы.
А в траве-то кузнечики
точат сабельки-мечики.
Чуть дрожит от дневной жары
воздух в искорках мошкары.
Тьму грунтовую проколов,
бьют там тысячи родников.
В небо вырасти норовя,
рвет себя из земли трава.
Не скорбей и не слез юдоль -
только воля и вширь, и вдоль.
Никаких нет вериг, тенёт -
жизнь как в чистой воде плывет...
Если надолго пропаду
в темноте, суете, бреду,
бросит дух ли от божьих губ
за сатурновый хула-хуп -
все равно отыщу я мост,
чтоб вернуться сюда со звезд,
от харибд и от сцилл уйду,
улизну из котла в аду.
Коль не в нынешней жизни - пусть...
доползу, дорасту, вернусь...
Когда того потребовали даты,
был осенью захвачен городок.
И дерева, как пьяные солдаты,
Шумели и качались у дорог.
По городку, оставленному летом,
Я взад-вперед слонялся не спеша.
В моей душе, как и в местечке этом,
стояло ощущенье грабежа.
Здесь был костел, шедевр архитектуры
какого-то столетья , и еще
развалины льняной мануфактуры
светили тускло красным кирпичом.
Был парк - остаток панского маёнтка...
Как хорошо здесь было бы вдвоем...
И девочка с глазами жеребенка
Кидала листья в темный водоем..
А вырастет она и будет письма
бросать в молчанья черные пруды.
И будет умолять кого-то - снись мне!
И что-то создавать из пустоты.
А сторож спички шарил по карманам,
Чтоб листья жечь, чтоб погрузилось в дым,
как в зелье, запрещенное кораном,
все, от чего становишься седым.
И я просил кого-то в небе - рАтуй!
Но этот кто-то мне не отвечал.
Он по небу, заведуя парадом ,
куда-то журавлей перемещал.
Я сам себе судом был бесполезным,
но что-то все ж доказывал судье.
И говорил со сторожем нетрезвым
о женщинах, политике, судьбе.
В беседке мы общались с ним, на фоне
разора, поражения, утрат.
Глаголов, сослагательных по форме,
кружился между нами листопад.
И мы - таки освоили пол-литру,
закусывая салом и лучком,
и подмешали в осени палитру
тоску, произносимую молчком.
А. Брятову
Упала температура.
Октябрь от тепла устал.
Темперой мутной утро
закрашивает астрал...
Закрасило - и разлился
негреющий, мглистый свет.
А жизнь вычитает листья
из суммы своих примет.
По вотчинам предпокровья
соль инеевых остуд.
Небесные неудобья
последние гуси мнут.
И дудки тех птиц в высотах
проводишь, дышать годя...
Потрогай, душа-босОта,
небо, как в пруд входя.
Во всем семена отравы.
Все видится, как впервой,
или - у переправы
куда-то за край земной.
Мир в амок осенний сорван.
Ну а в тебе самом
врачам неизвестный орган
торопит, зовет паром...
И кто ты, человече? Верх творенья?
Ветвь тупиковая три миллиона третья?..
Или какой там номер тупика?..
Себя ты оценил бы трезво, парень, -
неловки руки, ум элементарен,
недолог век и память коротка.
Ты, как стакан, прозрачно предсказуем
царю, генсеку, слугам-рукосуям.
Да ты и сам - и смерд, и господин.
Един по обе стороны прилавка -
и суперстар, и глюкая козявка...
Напополам Пьеро и Арлекин.
Вот ты кричишь толпе, воздевши палец,
кто будет всем и что там юбер аллес -
в одном лице и вождь, и вертухай.
Тряся "Майн кампфом" иль берцовой костью,
ты вопиешь с рассчитанною злостью.
И из толпы ответствуешь "Зиг Хайль!.."
И вот опять эпоха серовата.
И снова стая направляет стадо,
идеями упившееся вдрызг.
И как они посмели, в самом деле,
дышать и жить, и думать без идеи,
без гаммельнской сопелочки для крыс...
Я видел сон, что нас сменили крысы,
что наши кости белые обгрызли
и нашу кровь слизали, как обрат,
что настрочили книги, палимпсесты,
и что Крыстос христово занял место,
и что пасюк открыл эм-це-квадрат.
Послушай-ка, ностальгия...
Зачем нужен дождь твой здесь?
Ногти свои стальные
в сердце мое даждь днесь?
Из-за твоих подсказок
рискую на вираже
вовсе слететь с салазок.
А может, слетел уже.
Вот ведь - стихи сжигаю.
Красный огонь кормлю.
Тоска моя ножевая.
Больно еще люблю...
Горите стихи, кукожьтесь!
Вам не для кого звенеть.
Лучше уж обескожусь,
нежели буду петь.
К той, для ушей которой
явлены вы на свет,
транспорт такой не скорый,
верней, его вовсе нет.
Обставил все важно так-то
водка, магнитофон
(лакает орган токкату,
словно ручной дракон).
Дождь барабанит в окна.
В камине стихи горят.
Не помогает водка.
Лучше бы сразу - яд...
Тоска , отсекись, отсейся,
прочь - на стрелы полет.
Оставь ты в покое сердце...
Может быть, заживет.
Теплые дни настанут.
крикну в лесу:
- Ау!
Эхо ответит:
-Аут!-
голосу моему.
А как раньше было все,
легче легкого,
трали-вали, баловство
кинопленковое.
И мелькают, и бегут
эпизодики.
И улыбки там и тут,
брызги-зонтики.
Смех побулькивал во ртах,
помнишь, раньше-то?
И все было ярко так
и оранжево.
Каждый гол был, как сокол
(в драном свитере),
но был каждый нам глагол
существителен.
Были вечны мы почти,
все дни - праздники.
Хоть возьми да перечти.
Что ты дразнишься...
Ну а в нынешней главе -
вниз под горочку.
И то с ветром в голове,
то под водочку.
То - как в темной чаще мы.
То - как с лестницы...
И все чаще, чаще мы
в ямы крестимся.
Четверть или треть пути?
Долго ль мучиться?
Только б поле перейти...
как получится
Осень в городе моем - дождевые каверзы.
Столько скрыто за дождем по обоим траверзам.
Впереди и за спиной ничего нет четкого,
точно в книжке записной - черновик исчерканный.
Позади там, вдалеке, - детство лопоухое,
песня лета в городке, тополинопухая.
Конопатые друзья, мячики да велики.
Возвратиться б...
Но нельзя
физикой не велено.
В юность тоже не дано взять да переправиться -
танцы-шманцы иль в кино с той девятиклассницей.
Для любимой не ломать астры в палисаднике.
Сыновей не пеленать, не шептать на ссадинки.
Впереди темна вода. Там раИ ли с адами?
А ушедшие туда не спешат с докладами.
Или благостный покой с божьею улыбкою,
или мороки с тоской? Или фиг с присыпкою?
Струи ливня... Канешь в них.
Велика ль диковина...
Кто прочтет твой черновик
неопубликованный...
И направо лень, и налево лень.
Как полено сплин. Буратинов плен.
Тишины еще бы пяток минут.
Чтобы слышать - трут шелкопряды тут.
Чтобы слышать - прыгнул в реке малек.
Чтобы дождь и теплый, и в щель натек...
Чтобы дом дощатый, огонь в печи.
Мышь запечная, громко не топочи.
Чтобы мысли нетрудные, ни о чем...
И не надо, пожалуйста, - жизнь ключом.
И не нужно, милые, папа-карл...
Пусть он с кларой там, про кларнет-коралл...
Чтоб без выбора чем, и куда, и как...
Отцепи ты перья свои, Икар...
Тетя Тоня
В тетитонином жилье
всюду мази и таблетки.
Книга "Двадцать тысяч лье..."
на корявой табуретке.
А эмблема у лекарств -
обвила бокал гадюка.
Гадость гнать посредством гадств -
изуверствует наука.
За стеной сосед шумит.
Нет - напился, - спал бы с миром...
Хоть пока не инвалид,
но он тоже трачен змием.
Тетю Тоню бьет озноб,
а она смеется только:
- У меня внутри сугроб.
Баба снежная - не Тонька...
Даже летом по жаре
вся в цигейке и ватине...
-Лучше в душной кожуре,
чем в холодной домовине...
Ходит трудно, как матрос
в крепкий шторм по пароходу.
- Ну, рассеянный склероз,
замастырим цирк народу!..
Соберется иногда
дошагать до гастронома.
Двадцать тысяч лье - туда,
двадцать тысяч лье до дома...
Шутит с теми, кто над ней
льет жалельные рыданья:
- Мой склерозанный рассей,
это так, недомоганье...
Улыбнется:
- Ё-моё!
Да катись оно все комом!
Было б небушко синё,
был бы хлебушек сладомым!
...Мне от роду семь годков.
Жаждет воли дух пацаний,
но кошмар чистописаний
дать мне волю не готов.
То есть прописи пишу
под присмотром тети Тони.
За окном - футбольный шум.
На плечах - ее ладони.
- Ты не ерзай, милый друг!
Все напишешь и тогда уж.
Левым крайним встанешь - ух!-
этим олухам покажешь...
...И синеют небеса.
В жизни все легко и ясно...
А на слове "мама" - клякса,
тетитонина слеза...
Это будет о том сочиненье,
как гремят поездов сочлененья,
как сырой паровой завиток
лижет соль с неприкаянных ног,
как жует электрический голос
свою присную пресную новость
и как ражий метет молодец
по перрону обломки сердец,
как в мертвящем ознобе неона
человеки стоят у вагона,
безымянные он и она -
все на свете у них имена.
Холод светится в ламповых колбах...
Двое грешных, смешных, разнополых
улыбаются и говорят,
а в глазах - фиолетовый яд.
А за станцией мрак одинаков
с тьмою прошлых и будущих мраков
этих здешних, особых, сугубых,
закипающих в рваных согубьях,
в черных дырах разъятых соглазий...
Этим мраком финал и закрасим.
Как ни пыжься, как зенки ни мой -
все на свете кончается тьмой...
И о том светофоре, который
поезд бьет, как дракона - Егорий,
световым своим красным копьем,
и заходится поезд вытьем...
И остался товарищ курящий -
смотрит, как вымирающий ящер.
Да не вымрет, поправится, чать,-
сочиненьями жизнь начинять.
Ведь это точно когда-то было...
Рисунок серый - в карандаше...
Утла подвода, худа кобыла -
в тумана кашице, густыше.
В телеге той я лежал, колышим,
в сенные вдавленный вороха,
осенним паром, в жавель закисшим,
забит по самые потроха.
Возница - дедушка однорукий
спокойно правил сквозь ветровал,
он был недвижимый и беззвукий -
клубы табачные выдувал.
Плыл скрип колес, тишину тревожа,
тягуче-медленно, как в клею,
и дым с туманом по конской коже
стекали в черную колею.
Так мы катили, не шибко ходко
(для нашей клячи - во весь опор)...
Я думал:"Дедушке надо б лодку,
а мне, любезному, - в рот обол".
И вспоминался недавний сон мой -
душа болела во сне, хоть в крик.
И шли ко мне эскулапов сонмы,
и говорили, что ей кирдык...
Заговорил, наконец, возница:
-Ты -Ты
бывает у сырасць такую сница -
саднит клешня-то помилуй бог.
Ага отрезанная зараза
во сне-та ёсць она и болит.
Я мол до фельшера ён адразу
атрит гавОрыць ци ангидрит.
Гадоу пятнацать руки не маю.
Не смог бы мабуць с двумя ужой...
Я понимаю, дед, понимаю.
Похоже, как у меня с душой...
Поговорили мы, замолчали.
За нами двигались в молоке
фантомы боли, мечты, печали
к тому кордону и к той реке...
Черный аист
В зените висит, паря,
очень большая птица.
На правом крыле - заря,
на левом - кипят зарницы.
А крылья черней, чем прах
в степени чернозема...
кружит одинокий птах
замедленно, невесомо.
Забыл козодой кричать,
иволга смяла мессу,
когда свою тень-печать
прижал черный аист к лесу.
Ой, братцы, внутри сосет!..
Что-то сбежать стремится
и в этот взойти полет,
совпасть с поднебесной птицей.
Дерет, как из влас репей,
силой невыносимой
болящий комок скорбей
и к перьям влечет иссиним.
Цицония нигро* мой,
злое, гнилое, крысье
всоси в этот ток прямой,
что вон - из груди открылся.
Из каждого, кто внизу,
вытяни гумус тмящий,
сокрой в неживом лесу,
трясиной залей дымящей.
Неси в непролазность чащ,
в клятую топь гнездовья
злодейства и детский плач,
сиротство и лихо вдовье...
Но как по фанере кнут -
выстрел прервал молебен!
И эха горючий трут
с шуршаньем сгорел на небе...
Я к птице спешил, бежал...
Долго стоял над нею...
И сотни пчелиных жал
кололи и жгли трахею.
Ну, что ж ты, взлетай скорей!
Ввысь, к облаков кудели!..
А егерь сказал - в музей...
А егерь вздохнул - велели...
Он старый, один давно,
к югу лететь не сдюжит...
Эх, егерь, в глазах темно...
И черные лапы душат...
Будто долго плыл
по подземным рекам -
пропитался весь я с головы до пят
темным млеком их, карабасьим эхом,
о пороги бит и породой мят.
Был ли в битум влит - переделан в жидкость,
аль вкатали сивку да в асфальт катком...
Или просто Бог проверял на вшивость,
заменивши кровь черным кипятком.
Долго выползал, просыпался трудно -
по отдельной клетке и по волоску...
Вроде бы живу - доброе вам утро...
Серый киселек булькает в мозгу.
А зачем, дружок? - сам себя пытаю,-
чтобы - эта лямка...
чтобы - даждь нам днесь...
Есть ли где-нибудь счастья запятая
или только тьма многоточий есть?..
Стужа была - опричь ее
не было сил иных
в мороках безразличия,
ватных, волосяных.
Голое заоколие
души заволокло -
внутренняя монголия,
стылое толокно...
Но покачнулось, тикнуло,
клюнули капли снег,
глянула ртуть на лик нуля
и - побежала вверх.
Речка в ладони дельтовой
стиснула острова,
так напряглась от этого
лопнули рукава.
Льдины ломая на части, как
вафельные круги,
сдвинулись в вешних часиках
оси, храповики!..
И понеслось, забулькало,
синь разлилась, разя
ярко и незабудково
пасмурные глаза.
Золотко мое, золото,
ходит все ходуном,
холода тело колото
мартом - хохотуном...
Милая, мука кончилась,
с говором талых вод!
В воздухе колокольчики,
радостный кислород!
Ты не верь, что из праха - в прах.
Верь, что смертию смерть поправ...
Живы те, кто ушли навек,
у излучин небесных рек,
возле тех заревых озер,
где лазоревый белозор,
средь сияющих тех долин,
где ни веса, ни дат, ни длин.
Нам - года суеты, докук,
а у них - только краткий звук.
У нас дрязги и лязг мечей,
а у них - лишь звезда в ручей.
Наших рук невелик растяг,
а у них там - миры в горстях...
Им доступна такая вещь -
к нам придти, долететь, протечь,
речкой, дождиком ли, травой...
Но уже никогда - собой.
А над НЕрингою* гуси летят
параллельно берегу, в ряд.
А верней, не ряд у них - это клин.
И куда ни кинь - всюду синь.
А я с мола рыбку ужу.
А вернее, за гусями слежу.
Ты не прыгай по воде, поплавок,-
мне весна подула в манок.
А ты рядом, близко стоишь,
на гусей с улыбкой глядишь -
как они летят, гомоня,
а вернее, - на меня, на меня.
А в глазах твоих искорок взвесь.
Или гейзеры в них звезд-бетельгейз.
И такая ты весенняя вся,
что весеннее придумать нельзя.
Я тебя руками обвил,
вот, небось, помру от любви.
А коль выживу - то лишь потому,
что еще сильней обниму.
населенных пунктов на литовской части Куршской косы
(Нида, Прейла, Пярвалка, Юуодкранте, Смельтине)
Суета бесполезная
стала дальнею, давнею.
И живу возле леса я
в доме с белыми ставнями.
Захожу выпить водочки
то к Ивану, то к Осипу.
И катаюсь на лодочке
по осеннему озеру.
Ярок свет лучевых полос
в зарастающих вырубках.
Будто долго мне плакалось -
да все черное выплакал.
Тишина здесь поселена
неземная, нездешняя...
Ой, вы клены осенние,
звездолеты сгоревшие.
Ой, вы ветры октябрьские!
Ой, вы редкие просини...
И душа моя рабская
тихо к Господу просится...
Молитва
"...а вы держите фигу
в кармане."
"Но что пользы, если на носу у вас по-прежнему очки, а в душе осень?..
И. Бабель
Червь озлобленья мне сердце обвил,
в мыслях и чувствах - пустыня и порча.
Но все воюю и ранюсь, и корчусь...
Господи!..
Господи!..
Дай мне любви...
Ядами травлен. Рентгеном исшит.
Трачен брехнею. Кругом поднадзорен.
С воздухом, с почвой земною поссорен
до отрицанья возможности жить.
В море беспамятства, лжи и тщеты
как нужен мне хоть глоток упованья -
участь и честь человечьего званья
больше кромешной моей нищеты.
Трудное дело - увидеть суметь
сущего суть в проявленьи мгновенном,
гений Творца даже в слабом и тленном.
И принимать,
и любить,
и жалеть.
Господи!
Я уже столько убил.
Верить?
Не верю...
Надеюсь?
Не очень...
Кукиш в кармане и на сердце осень...
Но всею кожей взываю:
- Любви!..
А давай все начнем сначала.
Что ты маешься и грустишь?
Смимикрируем от печалей,
эмигрируем от скучищ!
А поедем на сине море,
да и за море уплывем -
эх, под смоквы и сикоморы!
Ах, за надцатый окоем!
Будем мчаться, переноситься,
в травы падать и в горы лезть.
Будут сахарные столицы
марципановых королевств.
Будут пагоды золотые,
будут ласточки в небесах -
словно юркие запятые
Боже радостный написах...
Сочиню, если нету денег...
Ты увидишь, закрыв глаза.
Сине море и дальний берег,
крылья, облако, паруса.
Ну, поплыли, отдать швартовы!
Бриг приветствует госпожу!..
Я люблю тебя.
Будь здорова.
Очень-очень тебя прошу.
Память спутала, смешала
лица, встречи, голоса -
что-то в уши надышала,
чем-то брызнула в глаза.
Все она соединила
холода, капели, жар
с желтой смертью хлорофилла,
то, что сеял, с тем, что жал.
Правда - свойство сей секунды
в том, что было, правды нет.
Лги мне, память, чтоб нетрудно
жал на плечи белый свет.
Пусть текут из тьмы процессов
мозгового вещества,
как из колбы Парацельса,
эликсиры волшебства.
Чтоб казалось, в самом деле,
было все в судьбе не зря -
ливни, пристани, метели,
цепи, мЕли, якоря.
Что любовь несла на крыльях,
не болела в ретивОм
и что я всегда был в силах
за добро платить добром,
что всегда свободно плылось
вдоль кисельных берегов,
бить челом не приходилось
в кабинетах дураков,
Что не шибко я умножил,
на земле запасы зла...
Что немного ты, быть может,
все же правдою была.
Как я любил...
Я создавал миры.
Я их ловил в густом чернильном мраке.
И белая вселенная бумаги
кипела от превратностей игры.
Я населял небесные тела
звериным и растительным народом
и лучших рыб разбрасывал по водам,
и в воздух гнал прекрасные крыла.
Я в твою честь не поднимался в бой,
не плющил лоб в неистовстве молитвы.
Я запрещал охоты и ловитвы
и пасти тиграм набивал травой.
В своих мирах движением пера
я отменял закон противоречий.
И жизнь была одною вечной встречей
и вечною победою добра.
песня здесь http://music.lib.ru/editors/v/vladas/
Где эти комнаты, где проживало счастье?
Дверь приоткрылась бы, в малую щелку - шасть я!..
И ведь знакомы стены и пол, да и дверь сия ведь...
Дождь за окном говорит и сирень сияет.
Можно пойти наломать вороха махровья.
В зеркале олух влюбленный - глаза коровьи.
Очень печальные то есть... Боясь до колик,
бросить сирень в окно ей, на подоконник.
Или не дождь, а солнце - пали, не жалко,
носит по улице радугу поливалка.
Тени от листьев - сечку, рванье, обрезки -
лето качает в колышимой занавеске...
Слышу родителей - в кухне, вернулись с рынка...
Яблочный запах. Боже, - ранет, пепинка...
На косяке узнаю эти зубчики - метки роста.
Все насовсем, то есть невозвратимо просто...
Были потом удовольствия, кайфы, неги.
Реки молочные были, и арфы в небе.
Нынче, казалось бы, тоже - и цвет, и смак тут.
Но почему-то яблоки так не пахнут.
Смотришь на мир водянисытм и сытым взглядом,
не замечаешь сирени, кипящей рядом.
В жизни то ямы, а то - в основном - равнина.
Все хорошо. Замечательно. Непоправимо.
Сыпь, небо, звездные дожди!
Потоком драконид
спали любовь мою, дожги -
сама не догорит...
Зачем ей тлеть? Зачем вливать
ей смыслы в миражи?
Зачем расстелена тетрадь
над пропастью во лжи?
Зачем с сияющих вершин
спустившись в дебри дна,
добыть из радуг керосин
и уксус из вина?
Пытался сам... Кричал - враньё!
И гнал, и клял в глаза -
но грязь стекала в пыль с неё
бесследно, как роса.
Пока она - как белый струг,
как птах у облаков,
зову распахнутостью рук
и жженьем желваков:
- Я для нее не та среда,
день трижды не седьмой.
Сойди падучая звезда,
в проклятый сумрак мой!
Чешуйкой ящеровых кож,
воздушный слой пробей.
Спали любовь, драконий дождь...
И душу вместе с ней.
Поранюсь, порежусь
о сонный осот,
о раннюю свежесть,
о сини высот,
о сирый осинник,
о крылышки птах.
И вовсе не сильно,
но больно-то как...
Как будто на росстань
пора повернуть.
Как колет мне острым
под левую грудь.
Поранюсь, покаюсь -
вина есть вина
тебе, белый аист,
тебе, тишина.
Я жил и транжирил
казну своих дней,
я плавился в жире,
каких-то идей.
Какие-то числа,
химеры во мгле...
Но я разучился
ходить по земле.
Ломался я в позах,
запутывал след...
Вернись в меня, воздух,
вернись в меня, свет.
И вспомню до рези
в усталых зрачках
туманные взвеси
и солнце в ручьях.
Ты, жимолость, жалость
и нежность моя,
чтоб сердце разжалось
впусти острия.
О воды, о стрежни,
о хвою в бору
поранюсь, порежусь...
запомню...
замру...
Порежь меня, поле
заросшей межой.
И больно...
И воля...
Живой я.
Живой
Вот , браток, и месяц жнивень.
Влажная теплынь.
Что ты ждешь? Не будь наивен -
жни свою полынь.
Не взойдет из плевел жито,
что сажал - коси.
Что прожито, то прожито.
Господи, спаси.
Август, август. Все три Спаса -
щедрая страда.
Только бьется тик у глаза.
Жнется лебеда
Мед и яблоки, орехи,
пруха без трухи.
У меня же лишь огрехи
да еще грехи.
То гордыня - как икота,
то впадаешь в ложь.
А бывает, что кого-то
нехотя убьешь.
Не совсем, не до мокрухи
и статьи УК.
Но испачкал-таки руки -
хватит для греха.
То растрата, а то кража -
мелочь, ерунда.
То ли лажа, то ль не краше.
Лебеда-беда.
Престо, престо, очень престо -
зерен в землю бой.
До чего смешно и пресно
сжатое тобой.
Упаси меня, мой август,
Спасами молю.
Влей хоть маленькую радость
в душеньку мою.
Моет ливень, моет ливень
яблоки в траве...
Месяц август. Месяц жнивень...
Аутодафе...
...И больше нам не быть вдвоем -
мечтой себя не изводи.
Меж пристанью и кораблем
все шире полоса воды.
Машины крутятся враздрай
и вертят утлый шар земной,
на место возвращая рай,
навек закрывшийся за мной.
Пролива черная вода
мертва, как деготь или клей,
а в ней пустые невода
и прах сожженных кораблей.
Разлукой воздух заражен.
Прокисшим хлопком безнадег
зовущий берег заращен
иль в водяную бездну стек.
Лишь ты - как звездное пятно,
сияющее на молу...
Куда плыву я - все одно...
Ни жить, ни сгинуть не могу.
В головенке дума -
серая нуда.
За спиною дюна,
впереди - вода.
Пение сирены,
хоть сирен и нет.
И сиренью - пена
на разделе сред.
И так тянет властно
устремиться вдаль!
Чтоб гудели снасти
и летел корабль.
Чтоб кроилось море
пополам о киль.
Чтоб - простор и воля,
а не водевиль.
Чтоб кипящий космос
и сиянье рыб,
а не насекомость
средь бетонных глыб.
Чтобы - чайный клипер
или белый бриг.
Чтобы - хоть на гибель,
лишь бы напрямик
Кто ты будешь такой,
за утекшей рекой,
за последнею осенью в рощах?
Никого нет на том,
на крыльце золотом -
ни царя, ни портного, ни прочих...
Нет в реке пескарей.
Отвечай поскорей.
Не растрачивай времени мелочь...
Лает пес, голосист -
взгляд от бельм серебрист...
Не узнал - это ж я, королевич...
Ах, ты боженьки мой,
как запахло зимой...
Нет у даний ни манны, ни мани...
Немец выпил стакан,
спрятал ножик в карман
и навек растворился в тумане...
Я спокоен, я спокоен.
Нету стрел, и порох сыр.
Я покоя удостоен,
ибо всем по горло сыт.
Надоело быть готовым -
то-то мне укажут путь
то ль к свободе, то ль к оковам,
то ль еще к чему - нибудь.
То ли кровью поделиться
со всей тундровой мошкОй,
то ли спятить, то ли спиться,
то ли с крыши - вниз башкой.
Никогда не верил в Бога
быть рабом? не так и слаб-,
а возьми с любого бока -
да с любого бока раб!
Я спокоен, устаканен,
и захочешь - не проймешь.
Ай да я, лежачий камень,
под меня не затечешь!
За невыдухнутость песни
(выдыхать мешала злость,
а теперь уже, хоть тресни,
вместо песни - килькин хвост),
за нечаянность предательств,
в спешке, нервах, беготне,
сбросил с крыльев черный аист
свою краску в сердце мне.
Если что-то и имелось
там, где быть должна душа,
истомилось, изболелось,
не осталось ни шиша.
Лес еще молчит и спит.
Но учуй - в полянах чистых
марта, слабый в первых числах,
испаряющийся спирт.
Сок уже толкнулся вверх
по древесным по волокнам,
В небе ясно - лишь волОк там
легких облачных помех.
Скоро - гибкие ростки,
выброс их мгновенный, зримый,
скоро - крик любви звериной,
птичьи зовы и свистки.
И в тебе самом, дружок -
человек слегка разумный,-
зазввучат синичий зуммер
или ангела рожок...
То есть, ты не умер - жив,
воздух густ и наст проломлен,
март, как истина, промолвлен
и влечет, как миражи...
То есть все-таки весна
в сферах внутренних и внешних...
Хмель воздушных токов вешних...
Хорошо-то - мать честна!..
Робкий свет зари повис,
дворник взялся за труды -
выметает вторник из
окружаюшей среды.
У него перчатки - шик,
у него метла - улёт.
А он ею - шух да ших!-
и под нос себе поет.
Эта песнь - не вой щени,
ему сферы муз близки -
то есть из "Хованщины",
потому как - Мусоргский.
Он, как шайбу - с пяточка.
У него бросок - мощА!
У него жилеточка
светоотражающа.
Хоть Николой наречен,
у него дворов - пять штук,
и размерами причем -
есть, где - ших и даже - шух!
Ты мети, Колян, мети,
коль служенье таково.
Может, вовсе нетути
дел важнее твоего.
Даже если жизнь утла,
знаю, что не сдамся злу,
коли раненько с утра
слышу Колину метлу.
Сорок шестая неделя.
В этом нелегком году
Птицы давно улетели
маяться в южном чаду.
Мы не успели напиться
щедрым и добрым теплом.
Сорок шестая седьмица
мнет что-то в сердце моем.
В опустошенном объеме,
в черных скелетах дерев
ветер, виновный в погроме,
воет в тоске, протрезвев.
В трудной успенской печали
спрятался дачный массив.
Где они - буйства зачатий,
плодоношения взрыв?
Где тех тычинок жеманство
в ярких кругах лепестков,
пчел хоровод и шаманство
с бубнами крыльев жуков?
Где она, та медоносность,
мушек цветных перепляс?
Луга ромашковый космос
все свои звезды растряс.
Все, отштормило море.
Ветер дрожит слегка,
как трепыханье моли
в воздухе у виска.
Шторма восторг и ужас
море не помнит уж.
Спит, пристегнувшись к суше
пуговицами медуз.
Упрошу, умолю -
будь со мною, красавица!
А сирень во хмелю
за заборы хватается.
Треплет в ней соловей
свое горло разбойничье,
от его соло в ней
с сердца падают обручи.
Я тебя вознесу
над молвою, над серою
в королевство-весну,
будь его королевою!
От всего, ото всех
отвоюю и вывою,
за счастливый наш грех
я клонюсь к тебе выею.
Среди всех несвобод
и порядка на полочках
принимай небосвод
в верноподанных звездочках!
Государство травы
и лесная империя,
ждут, чтоб ноги твои
им следы свои вверили.
Майской ночи дворец
пред тобой, венценосица,
в нем стучанье сердец,
как закон произносится.
Я твой смирный вассал
и слуга твой послушный я.
Этот май и я сам -
моя пОдать подушная
Апрельский туман - вороха меховые,
а в них и бормочущий берег реки,
и медленных крыльев шумы маховые,
и ветки, растущие вперегонки.
Я знаю (хотя и беспомощно зренье,
но слышу и все-таки вижу почти)
растут и летят, и гудят оперенья,
и хочется тоже лететь и расти,
прорваться туда, где за мокрым покровом,
за паром летучим, за странствием вод,
заря насыщается замыслом новым
и новой земля на заре предстает,
туда, где за белою тканью и тайной,
за газом и сглазом, медузьим желе -
порыв и желанье, любовь и летанье
и реки бурлят, и весна на земле.
...Все шло, прямоходящий малый,
от первой крошки вещества
к прекраснейшей из аномалий -
душе живого существа.
Весь ход миров - и нерв, и мускул,
вся неустроенная суть,
все лишь затем, смешной корпускул,
чтоб в твое тело душу вдуть,
в непредсказуемость материй
вплести хоть тоненькую нить
желанья и уменья верить,
творить, надеяться, любить!.
Ты не верь, что из праха - в прах.
Верь, что смертию смерть поправ...
Живы те, кто ушли навек,
у излучин небесных рек,
возле тех заревых озер,
где лазоревый белозор,
средь сияющих тех долин,
где ни веса, ни дат, ни длин.
Нам - года суеты, докук,
а у них - только краткий звук.
У нас дрязги и лязг мечей,
а у них - лишь звезда в ручей.
Наших рук невелик растяг,
а у них там - миры в горстях...
Им доступна такая вещь -
к нам придти, долететь, протечь,
речкой, дождиком ли, травой...
Но уже никогда - собой.
Я виноват. Я что-то повредил.
Своим телодвиженьем неуклюжим
я что-то поломал или нарушил
баланс, ранжир, соотношенье сил.
Я виноват в убийстве муравьев .
Из-за несоразмерности огромной
я их давлю с привычкой многотонной,
не замечая гибнущих миров.
Я виноват, что даже запятой
передаю волненье по цепочке,
которое в определенной точке
становится конкретною бедой.
Я виноват. Я виноват. Я виноват
в том, что кого-то мог спасти от стаи,
но, испугавшись, спрятался за ставни...
Как твои руки, братец мой Пилат?
Я виноват как индивид. Еще
я виноват как представитель вида,
которым столько на земле убито,
что вряд ли будет этот вид прощен.
Я виноват и сто, и сотни крат
в том, что убог, труслив, несовершенен.
Еще до совершения движенья
я знаю, что в нем буду виноват.
Простите - таково уж естество
кого уже, кого еще уважу
обижу, оттолкну или измажу,
убью нечаянно, не ощутив того.
Господь, что ты затеял надо мной?
Зачем в вину уводишь, словно в топи?
Скажи, Господь, коль я - твое подобье,
как сам с такой справляешься виной?
Не отвечай. Я для ответа мал.
И с каждым мигом жизни убываю...
Прости меня! Молю и уповаю,
чтоб ты, Господь, ответа не давал...
Блюз "Паланга"
Когда вечер окутал окрестность
клочковатым туманным мохером,
этот город утратил телесность,
незнакомым стал, плоским, двухмерным.
Глаз не чувствовал больше объема,
удаленности и приближенья.
И дремота в оконных проемах
замедляла рук чьих-то движенье,
опускала вечерние шторы,
к выключателям тихо скользила.
И последним дыханием шторма
в переулки туман заносило.
На веранде кафе говорили,
вопрошали и ждали ответа.
Говорящие не уловили
тишины уходящего лета.
И уходишь ты с ним молчаливо
по серебряной в дымке дороге.
Узнаю эту песню отлива,
узнаю этот шепот тревоги.
И догнать я тебя не сумею.
Знаю, как бы я ни торопился,
я у моря найду только пену
и звезду над перилами пирса.
Я теряю тебя этой ночью,
этой мутною и золотою.
И следов твоих смыло цепочку
море сонное мокрой ладонью
Завтра
Завтра будет тепло.
из прогноза погоды на 13 мая 2003 года по Литве
Завтра будет тепло
Завтра будет тепло. Завтра будет легко и спокойно.
Будут реки струиться, как время из божьей горсти.
Будет небо высокое - место для колокольни.
Будет все, как положено, течь, обретаться, расти.
Завтра будет любовь. Будет ласка сочиться из пальцев.
Будет нежность от губ отрываясь, слагаться в слова,
незнакомо родные, как лица пришедших скитальцев,
где-то в дальних пучинах искавших свои острова.
Ко мне мама придет - одинокою ланью из леса...
Эх, Нико Пиросмани, лишь ты знаешь эти глаза...
Да, седею, все верно. Ребро и наличие беса.
Только мама поймет, что не бес это, а небеса.
Соберутся друзья. Даже те, кто стал плотью земною.
Пусть в иных воплощеньях , неузнанных теми, кто жив.
Над сенной лихорадкой судЕб, над остывшей золою,
встанем в рост и натужимся всеми остатками жил,
продолжаясь друг в друге и в жизни, и в том, что за нею,
мы еще отчебучим, отбросив занудную роль!
И в прыжок затяжной, и в крутой бейдевинд мы сумеем,
и по самому краю, в "девятку", летс гоу рок-н-ролл!
Завтра будет светло. Не случатся измена и кривда.
Будет просто, как надо, как дОлжно и как суждено.
Полночь близится. Скоро - и крылья, и парус, и рында...
А сегодня все кончено. Прожито. Завершено.
Когда того потребовали даты
Когда того потребовали даты,
был осенью захвачен городок.
И дерева, как пьяные солдаты,
Шумели и качались у дорог.
По городку, оставленному летом,
Я взад-вперед слонялся не спеша.
В моей душе, как и в местечке этом,
стояло ощущенье грабежа.
Здесь был костел, шедевр архитектуры
какого-то столетья , и еще
развалины льняной мануфактуры
светили тускло красным кирпичом.
Был парк - остаток панского маёнтка...
Как хорошо здесь было бы вдвоем...
И девочка с глазами жеребенка
Кидала листья в темный водоем..
А вырастет она и будет письма
бросать в молчанья черные пруды.
И будет умолять кого-то - снись мне!
И что-то создавать из пустоты.
А сторож спички шарил по карманам,
Чтоб листья жечь, чтоб погрузилось в дым,
как в зелье, запрещенное кораном,
все, от чего становишься седым.
И я просил кого-то в небе - рАтуй!
Но этот кто-то мне не отвечал.
Он по небу, заведуя парадом ,
куда-то журавлей перемещал.
Я сам себе судом был бесполезным,
но что-то все ж доказывал судье.
И говорил со сторожем нетрезвым
о женщинах, политике, судьбе.
В беседке мы общались с ним, на фоне
разора, поражения, утрат.
Глаголов, сослагательных по форме,
кружился между нами листопад.
И мы - таки освоили пол-литру,
закусывая салом и лучком,
и подмешали в осени палитру
тоску, произносимую молчком.
У причала в ночной кафешке
У причала в ночной кафешке
я пью чай и ем пирожок.
Не хочу уплывать, конечно,
только слышу в себе рожок.
И паром подпевает басом,
неуёмно стремясь сюда.
И стаканчик мой одноразов.
И не чай в нем - одна бурда.
Шепот, клёкот влюбленной пары
через два от меня стола.
Хорошо им - у них фанфары
или даже колокола.
И паром не для них придуман.
И причал этот не для них.
Я был тоже когда-то юным,
но недолго - пожалуй, миг
Кот сидит и всем видом кажет
мол, я индифферентный кот.
Но с тоской провожает каждый
он кусок пирожка в мой рот.
А меня все зовут оттуда,
где давно большинство людей.
Но я не поплыву, покуда
всей бурды не допью своей.
Эй, котяра, лови кусманчик!
Повод есть порезвиться - ведь
одноразовый мой стаканчик,
еще полон почти на треть.
Я узнал тебя...
Я узнал тебя по шевеленью
в своем горле трудного комка.
Или догадался, не умея
опознать совсем наверняка
Все же это ты была, стояла,
как стоят, кого-то проводив,
слушала гудение металла,
колокольной музыки мотив.
Эй, маэстро, маг в музейной башне!
Расстарайся, я прошу, смоги!
Чтобы стало радостно и страшно,
как заплыв на глубину реки.
Чтобы летний закачался воздух
и стекла с нас времени вода,
чтоб друг в друге нами был опознан
тот, кто светит нам через года.
Но поет железный голос чуждо.
И ничто в тебе не задрожит.
И менять мотив уже не нужно.
Поздно, на мгновение, на жизнь...
Ночью мотылек случайный в доме
крыльями о лампу застучит.
Выпущу его в окно, ладони
легкая пыльца посерербрит.
В темноте он канет, зарябившей
запертым за стеклами огнем.
Ты - мой мотылек, посеребривший
сердце и царапинки на нем.
Осень
Над осенней улицей ноют провода.
Зябко даже лужицам - морщится вода.
Дождик мелкий сеется . Я скажу дождю:
Знаю тебя, серенький, дождик-дежавю.
Из соседней булочной запахи сладки.
В горлах переулочков кашляют шаги.
Были нуворишами улиц дерева,
обернулись нищими - драны рукава.
Никуда не денешься - уж таков финал.
Мечет, мечет денежки дворник в самосвал.
Ткется струек - трещинок на стекле узор.
А в кабине женщина - стало быть, шофер.
Чудное видение - сонные глаза,
Спи, нажав сцепление или тормоза.
Спи, листвы владычица, спи, осенний эльф,
пусть в колеса тычется глупый спаниель.
Спи, моя хорошая, а я погрущу
и тоску по прошлому в листья погружу.
Вспомню образ девичий, встречи и слова...
В ранке недолеченной - ниточки из шва.
Погрущу, что сталося, да не так, как след...
Преобразовалося в неизбывный свет.
Вот что я, убогий, думать смею -
и о том поведаю тебе,-
землю Бог придумал перед смертью.
Он ее придумал в октябре.
Чтоб в чертоге этом благолепном,
словно в храме, помнили о Нем.
И еще о том, что буйствам летним
суждено стать дымом и огнем.
Облететь, осыпаться придется,
вот уже и кончился завод.
И ползет негреющее солнце
медленно за близкий горизонт.
Улететь бы с птицами отсюда,
чтоб не видеть, чтоб не наблюдать,
как лес тратит золотую ссуду -
как бы все пред смертью промотать!
Чтоб не слышать северного ветра,
чтоб не думать - вот уж и Покров...
унестись бы птицей, да наверно,
не отпустит травленая кровь...
Умирать Бог отказался вовсе
не к лицу такая блажь богам.
Только каждый год, придумав осень,
Он октябрь придумывает нам.
Сорок шестая неделя.
В этом нелегком году
Птицы давно улетели
маяться в южном чаду.
Мы не успели напиться
щедрым и добрым теплом.
Сорок шестая седьмица
мнет что-то в сердце моем.
В опустошенном объеме,
в черных скелетах дерев
ветер, виновный в погроме,
воет в тоске, протрезвев.
В трудной успенской печали
спрятался дачный массив.
Где они - буйства зачатий,
плодоношения взрыв?
Где тех тычинок жеманство
в ярких кругах лепестков,
пчел хоровод и шаманство
с бубнами крыльев жуков?
Где она, та медоносность,
мушек цветных перепляс?
Луга ромашковый космос
все свои звезды растряс.
Перед грозой
День жарок был, тягуч.
А вдалеке был рай.
Там темным краем туч
был срезан неба край.
Там кашеварил гром,
в свои посуды бил,
и ливень под углом
там полосы чертил.
Плыл воздух и дрожал.
Пересыхал фонтан.
День был завернут в жар,
как в мутный целлофан.
Сквозь маревую дрожь-
сквозь муть ее слюды
смотрел я - ты идешь
по миражам воды.
Казалось, через миг...
вот-вот...
теперь...
уже...
дождь высыпет на мир
алмазное драже,
И змеи сточных труб
под бурой ржавью кож
ткань паутин порвут,
и выдохнется дождь!
Давай - как из ведра,
Ударь же - исполать!
Пора, мой дождь, пора
поить и утолять!
И ты возникнешь близ -
пройдя сквозь струйный ток,
мой дождевой каприз,
промокший ангелок .
Замедлит время ход,
почти забудет течь.
И молния - как год,
И гром - как Бога речь.
...Гроза прошла вблизи...
Жизнь как песок в следы.
И не было грозы.
И не настала ты.
А я все вдаль гляжу.
Хоть что тут торопить?
Напрасно ждать грозу...
Не пить...
Не утолить...
Август
Вот , браток, и месяц жнивень.
Влажная теплынь.
Что ты ждешь? Не будь наивен -
жни свою полынь.
Не взойдет из плевел жито,
что сажал - коси.
Что прожито, то прожито.
Господи, спаси.
Август, август. Все три Спаса -
щедрая страда.
Бьется, бьется тик у глаза.
Жнется лебеда
Мед и яблоки, орехи,
пруха без трухи.
У меня же лишь огрехи
да еще грехи.
То гордыня - как икота,
то впадаешь в ложь.
А бывает, что кого-то
нехотя убьешь.
Не совсем, не до мокрухи
и статьи УК.
Но испачкал-таки руки -
хватит для греха.
То растрата, а то кража -
мелочь, ерунда.
То ли лажа, то ль не краше.
Лебеда-беда.
Престо, престо, очень престо -
зерен в землю бой.
До чего смешно и пресно
сжатое тобой.
Упаси меня, мой август,
Спасами молю.
Влей хоть маленькую радость
в душеньку мою.
Моет ливень, моет ливень
яблоки в траве...
Месяц август. Месяц жнивень...
Аутодафе...
Хочешь
Светлане
Хочешь - я буду рукой,
знающей только "дать".
Хочешь - я буду рекой,
чтоб камни в меня кидать.
Травой, хочешь, стану я -
шелковой постелюсь.
Ты упадешь в меня
и выплачешь свою грусть.
Хочешь - я буду мрак,
чтобы во мне светить.
Хочешь - я буду враг,
чтобы меня убить.
Пусто, пусто в мире
Пусто, пусто в мире.
Длины с высотой
множь как хочешь шире
а объем пустой.
Дело на закате.
И рояль в кустах.
Музыка в затакте
врет, что будет такт.
Хоть кидайся с мола -
накатись волна!
У меня крамола.
Нежность у меня.
Дело-то у моря.
И к тому ж отлив.
Чистая умора.
Как мальчишка влип.
Положивши морду
на кулак щекой,
наблюдаю воду,
грустненький такой.
Нежности объекту
не отдам секрет.
Ей в мужском объедке
интереса нет.
Пустота. Кромешность
насквозь мокрый плащ...
А со мною нежность -
ласковый палач.
Думаю о всяком.
И горчит слюна.
Тянет, тянет вакуум
душу из меня.
Я хотел бы родиться у теплого моря
Я хотел бы родиться у теплого моря,
в стране, где все говорят : "Аморе..."
На том белом от солнца земном пространстве,
где все то и дело говорят: "Эсперанса..."
Где виноградники стекают по склонам Сьерры,
где шампуром забивает быка торреро,
а то бык втыкает рога торрере в жопу,
чтоб не махал тут красным половиком и просто чтобы...
Там все говорят : "Патриа" . И еще говорят: "Либертад".
Стреляют из револьверов друг в дружку и идут собирать виноград.
В стране той тепло, там можно лежать и лениться.
А можно еще в кухарку дона Алонсо влюбиться.
Она бы меня угощала текилой и прелестями своими.
И говорила б : "Аморе" и колыхала вымя.
Там у окошка сидит полковник, растекшись по подоконнику,
скучает, потому что никто не пишет полковнику.
Всех, кто ему мог писать, он уже застрелил и говорит : "Каррамба!"
По вечерам там все танцуют танго и румбу, и, конечно же, самбу.
Там можно спать в гамаке, смотреть на небо и не работать.
Пить текилу и кальвадос и на тамошней фене ботать.
Есть чили с красным, жгучим, термоядерным перцем.
С кухаркой поспать... А Изабель отдать свое печальное сердце.
А забрать у нее невинность. Все равно заберет ведь кто-то.
Так лучше уж я, чем дебил Альварес с районного винзавода.
Там колокольни колышат тяжелого звона колосья.
И падре там говорит "спиритус сантис" ( он не пьет кальвадоса).
И снова спать в гамаке теперь уж до самой смерти.
Придет брат Изабель с револьвером и скажет: " Муерте"
И ты увидишь, как с неба падает хлопок или клочками мех.
И кто-то в черном стоит, смотрит в небо и произносит : "Снег..."
Ночь тиха, как забвенье
Ночь тиха, как забвенье.
На полнеба луна.
И сияют мгновенья,
как слюда в валунах.
Ты со мной...
Ты такая ...
Целовал бы следы .
И ты входишь нагая
в сон озерной воды.
К теплоте твоих линий,
словно к чуду Творца,
льнут кувшинок и лилий
травяные сердца.
По сердцам их - монетам,
прикрепленным ко дну,
и по лунному свету
ты плывешь на луну.
Возвращайся скорее
из озерного сна,
и я все отогрею,
что застудит луна.
Соберу я губами
звезды с кожи твоей,
и кипит пусть над нами
пламя лунных морей.
И сквозь губ онеменье
еле выдохну я
эти местоименья,
этот стон:
-Ты - моя...
Суметь бы...
Суметь бы, суметь все допить и допеть,
доплыть, доползти, добежать, долететь.
Не саван свой шить, не сколачивать гроб -
стремиться, спешить , вылезать из чащоб,
тащить из трясины свои сапоги,
уйти из капкана и от западни.
И против течения выгрести смочь.
От немочей липких отбиться и порч.
И чтоб не бояться хлестнувшей возжи.
Без кожзаменителя вместо души.
Без третьих позиций, без поз, антраша.
Любить - так любить, обжигаясь, спеша.
Грешить - так грешить, а шалеть - так шалеть.
Чтоб пред красотою оторопеть.
Без искариотова чтоб серебра.
Без жалкой и мелочной мести раба..
Допить, что налито, и песню допеть...
Довыть, долюбить, дострадать, дотерпеть...
День жарок был, тягуч.
А вдалеке был рай.
Там темным краем туч
был срезан неба край.
Там кашеварил гром,
в свои посуды бил,
и ливень под углом
там полосы чертил.
Плыл воздух и дрожал.
Пересыхал фонтан.
День был завернут в жар,
как в мутный целлофан.
Сквозь маревую дрожь-
сквозь муть ее слюды
смотрел я - ты идешь
по миражам воды.
Казалось, через миг...
вот-вот...
теперь...
уже...
дождь высыпет на мир
алмазное драже,
И змеи сточных труб
под бурой ржавью кож
ткань паутин порвут,
и выдохнется дождь!
Давай - как из ведра,
Ударь же - исполать!
Пора, мой дождь, пора
поить и утолять!
И ты возникнешь близ -
пройдя сквозь струйный ток,
мой дождевой каприз,
промокший ангелок .
Замедлит время ход,
почти забудет течь.
И молния - как год,
И гром - как Бога речь.
...Гроза прошла вблизи...
Жизнь как песок в следы.
И не было грозы.
И не настала ты.
А я все вдаль гляжу.
Хоть что тут торопить?
Напрасно ждать грозу...
Не пить...
Не утолить...
Сириус, Сириус, пес большой...
Или забыл я заклятья текст?
Сыпал ведь жимолость с черемшой -
кубики - рубики-кре-ке-кекс...
Жабу сушеную растолок,
с аира снятую, лил росу,
мед и нектар, лопушиный сок -
все ведь согласно папирусу...
Мол, сотворишь ты свою любовь.
Вырежи куклу из алычи...
Вырезал, вот она - палка дров...
И эликсиром ее смочи.
Я, понимаешь, со всей душой.
Выпилил, вылизал, сжег кору...
Сириус, Сириус, пес большой -
очи горЕ закатив, ору.
Но деревяшка - ни бе, ни ме...
Стукнуло что-то в грудную клеть.
В классе сижу, а Петрова Е.
Мне говорит :"Перестань храпеть!"
Ленка как Ленка, гляжу, но я
не отошел от недавних тем...
-Ленка, а ты деревянная?
Или уже ожила совсем?
С левой она мне - не будь левшой...
Кто оскорбился бы, но не я.
Сириус, Сириус, Пес Большой.
Вот вам и вся астрономия.
Была предутренняя тишь.
И были озеро, и берег.
Ночь утекала в скрытый ерик,
что в камышах не различишь.
А тишина жила во всем -
в росе на нитке паутины,
в покое рясковой патины,
в звезде в обнимку с пузырем,
во тьме прибрежного леска,
начавшей осторожно таять,
в воде, кругами длящей память
прикосновения весла.
И был я в ялике своем,
как в чашечке весов аптечных.
Как будто взвешивала вечность,
что я такое и почем.
Потом - нырял на самый ил,
тянул, как шелк, руками воду,
всплывал куда-то к небосводу
в круг угасающих светил...
В клубы туманного сырца
все дальше уплывала лодка...
Все было неизменно, только
в той лодке не было гребца...
Что виделось зернам под красной, как сердце, луной
на ветре озерном летящим к воде ледяной?
Что мнилось хвоинкам в паденья растянутый миг?
Да разве мы вникнем? Ужели мы вспомним о них?
Ведь мы-то весомей по правилам этой игры,
чем сонмы несомой цветной и живой мишуры.
Ведь мы сотворили и воду, и небо, и твердь.
И мы еще в силе придумывать жизнь, а не смерть.
Лишь мы и умеем, чтоб ухало эхо в лесу,
чтоб ветер по мелям и птичье перо на весу.
Ведь вызвана нашей любовью мелькнувшая ость
звезды этой падшей и нас проколовшей насквозь.
И ночь налетела, и след от заката угас
и два наших тела истаяли в клекот и газ,
и только мы сами всему двуединый творец
из плазмы касаний, из лунного света сердец...
Наверно мы тоже - соринки, живое ничто...
Но все же, но все же мы были на горнем плато.
И утро небесно. И медленный лебедя лет.
А все, что не песня пусть стихнет, угаснет, уйдет.
Я остров открою и Трою отрою,
и нА гору влезу, и в бездну нырну
( и, кстати, узнаю, что там - за горою,
и что в этих безднах гуляет по дну).
На битву пойду или выйду на стражу.
В быту буду скромен, опрятен, побрит.
И тещу уважу, и двери покрашу,
и даже утюг починю, может быть.
Омаров куплю, и шампанского брюта,
Нажарю картошки и брошу курить.
И сделаю все я. И больше не буду.
И разрешу тебе шубу купить.
Я даже и сам не вполне ощущаю,
на что я сподоблюсь и как удивлю,
только б сказала ты :
-Ладно. Прощаю.
И позже добавила б:
-Ладно. Люблю.
Только дорога, только...
Облако-зверь над ней
держит луны фасольку
в выдохе из ноздрей.
Просто дорога, просто
чёрен сырой асфальт.
Прочее под вопросом.
Только дорога - факт.
Долго ль еще? По мне, хоть
вечной будь, благодать, -
ехать вот так и ехать,
за спину путь кидать.
Заспанным и небритым
мчаться во тьме ночной
в этом авто, набитом
памятью и мечтой...
Я сбросил бога
и груз раба.
Все - не убог я!
И без горба!
Кричу в угаре:
-Я жнец и швец!
И вовсе - царь я!
Вообще - венец!..
Таким вот фертом.
И - ручку в бок.
-Я, бывший смердом,
сам нынче бог!
Божу, владычу.
Не жжет престол.
Не пальцем тычу
кажу перстом.
По силы праву
имею сметь
судить и править,
и сеять смерть.
И что там ружья
молчит душа.
Бьет равнодушье
верней ружья.
И шибче магий
наводит сглаз
чернил с бумагой
простая связь.
Как страус прячет
башку в песок,
в бумагу прячусь,
в суконный слог.
Влагаю в сметы,
в размер деньги
лесные смерти,
беду реки,
болезный воздух
и язвы недр-
на все я создал
цену и метр.
Я все уважу,
все покорю,
все одомашню,
прижму к ногтю,
...И вот порядок.
И вот итог -
промежду грядок
ряды дорог,
тучнеют хряки
и прочий скот,
и с неба пряник
свисает в рот.
Я в космос прыгнул
и среди звезд
вписал артикул,
размер и ГОСТ.
Все сплошь пластмасса
и керосин.
И все прекрасно.
И я красив.
Весь мир сверкает,
блистает весь...
Тоска какая.
Хоть в петлю лезь.
Доказывай всем, доказывай,
что ты ни эник, ни беник
и что в период докассовый
не тырил казенный вареник.
- На вас поступают жалобы
с подписями - на лист.
Что не верблюд - где алиби?
Сутул ведь - давай колись!
- Уж не левша ли часом-то?
Не жид ли? Не гей еси?
И почему пел басом "до",
когда все тенором - "си"?
Флажок держал ли? А был он ал?
А в ту ли дудел дуду?
А под стрелою не ты ль стоял
В ...десят лохматом году?
- Не я, начальник, и фото вот...
Виза. Прописка. Штемпель.
Взгляните, товарищ мордоворот,
я прост, как электроштепсель.
Хлопал со всеми и чавкал в такт,
и в урну кидал, что надо.
- Контакт? Пожалуйста, есть контакт!..
Не надо? И нет контакта!..
Все как положено. От и до.
Я не верблюд. Я кляча.
И только во сне свое нижнее "до"
кричу... И лечу.. И плАчу...
Считалочка
Кто ты будешь такой,
за утекшей рекой,
за последнею осенью в рощах?
Никого нет на том,
на крыльце золотом -
ни царя, ни портного, ни прочих...
Нет в реке пескарей.
Отвечай поскорей.
Не растрачивай времени мелочь...
Лает пес, голосист -
взгляд от бельм серебрист...
Не узнал - это ж я, королевич...
Ах, ты боженьки мой,
как запахло зимой...
Нет у даний ни манны, ни мани...
Немец выпил стакан,
спрятал ножик в карман
и навек растворился в тумане...
Спас
милая кто мы где мы
в дыме воде эдеме
в демоновы ль пределы
перелетели мы
это волна лимана
это во льне поляна
тема из телемана
топкая пыль луны
явор ли и омела
якорь и каравелла
если бы и хотела
не убежишь держу
ежели и изрежусь
глупой душой о нежность
радостна принадлежность
сладостному ножу
вместе с тобой летаю
выше всех алатау
к альфам и вегам тау
астровым берегам
словом привязан самым
шепотом прикасаньем
сказанным несказАнным
прожитым по слогам
ноют горбы горбатых
реки шумят в карпатах
тень на твоих лопатках
свет на твоих щеках
радость моя истома
яблочная оскома
первые струи шторма
в перистых облаках
милая где мы кто мы
кем мы с тобой искомы
солнцем ли что из комы
приоткрывает глаз...
птичьим колоратурьем
поезда ревом турьим
августа неразумьем
что никого не спас
божье преображенье
в мире несовершенном
в щедрость плодоношенья
и хоть немножко в нас
альфа моя омега
мекка моя онега
небо мое и нега
будто в последний раз
Ходить и щуриться на свет
на фоне парковой натуры,
где воздух к полдню разогрет
до благостной температуры.
Без постной мины, без личин -
ну разве что глаза заУжу...
Осенним светом облучить
свою растрепанную душу.
И просто называть - не вслух -
приметы видимой картинки -
скамейка, лужица, лопух
и паутинки, паутинки...
Следить за летом голубков
сквозь желтое и голубое.
И хмель не сделанных глотков
дрожащей чувствовать губою.
..Потому что осень.
Скажем - не жара.
Потому что восемь
часиков утра
Потому что иго
выходного дня,
а в кармане фига,
а в душе фигня.
Тихо потому что...
Не жилье - а скит.
Потому что мушка
между стекол спит.
Потому что зяблик
скачет у крыльца,
щеки палых яблок
тронула гнильца.
Потому что лето
промотал вразнос.
Вот тебе ответы.
Подождем вопрос.
Журавли
Курлы... курлы... Ну да.
Все правильно. Пора уж.
С болотного кута -
туда, где мир сверкающ.
Огромные углы
великого кочевья...
курлы... курлы... курлы...
несмазанно-качельно.
Окстись, Вован, коли
на вилочку салями.
Почто нам журавли?
Фиг с ними - с журавлями...
Они лишь краткий знак,
сезонный символ веры,
что можно на крылах
вот так - через барьеры.
Но все же сердце жмёт,
когда над желтым лесом
они ведут полет
раздвоенным порезом.
Оскомина в зубах.
И нет лететь резонов.
Ну, разве что в зобах
дюралевых драконов...
Они - курлы - своё...
В руке синица сдохла.
И злое остриё
прокалывает горло...
И тишина потом.
И первые снежинки.
И в воздухе спитом
грачиные чаинки.
..И больше нам не быть вдвоем -
мечтой себя не изводи.
Меж пристанью и кораблем
все шире полоса воды.
Машины крутятся враздрай
и вертят утлый шар земной,
на место возвращая рай,
навек закрывшийся за мной.
Пролива черная вода
мертва, как деготь или клей,
а в ней пустые невода
и прах сожженных кораблей.
Разлукой воздух заражен.
Прокисшим хлопком безнадег
зовущий берег заращен
иль в водяную бездну стек.
Лишь ты - как звездное пятно,
сияющее на молу...
Куда плыву я - все одно...
Ни жить, ни сгинуть не могу.
Песня мима
Вот он я - гуттаперчевый мим.
Вот моя невеликая тайна -
я устал переделывать мир
для счастливого в нем обитанья.
Нету сил, применяясь к нему,
улыбаться раскрашенной рожей -
я себя у него отниму,
скрывшись в белых кулисах пороши.
Было так - каждый нерв ликовал.
И светилось, и жгло, и щемило...
А теперь горше леонковалл.
И грызет за грудки ишемия.
Верил я в пасторальный мотив -
мол, добро и любовь, и свобода.
Не заметил, как этот наив
обернулся безумьем испода.
Биться в нетях, бояться шлепков,
рвать в лапшу перебитые жилы
за отрыжную медь кошельков,
за смешок, колыхнувшийся в жире...
Анно домини две тыщи пять -
год-бодун, понедельник, расстрига...
Мне суметь ли тебя дощипать
до курантов шампанского мига?
Я отказник от вер и надежд.
Черт к душе припечатал копыто.
Здесь предательный правит падеж
и глаголы совравшего вида...
Ухожу, доиграв эту роль.
Шар земной сквозняком раскачало.
Снег идет. Анно домини ноль.
И, быть может, удастся - сначала.
Будто все окончено.
И начаться нечему...
Кружит птица ловчая...
Плачет птица певчая...
Растворили грешника
лес и берег Немана.
На листок орешника
мое сердце меняно.
Кровь теперь створожена
в барбарис, рябину ли.
Празднуй, заполошное
племя воробьиное.
И уже беспаспортный,
и никем не узнанный,
и умею запросто,
быть и сном, и музыкой.
Над своими милыми,
над прощеным ворогом
бить умею крыльями,
плыть умею облаком.
А душа проточная,
от тумана млечная...
Плачет птица ловчая...
Замолчала - певчая...
Пропадай, зеленый цвет,
до последнего процента,
наступай, дремучий бред
цвета грязного цемента.
Сквозь безумную гульбу
октябрейшего мидаса
привечаю голытьбу,
обнаженность до каркаса.
Здравствуй, курочкина рябь,
разлохматившая лужи,
тороплю тебя, ноябрь,
наступай на наши души.
Как торопит ката тать,
упакованный в железо -
начинай уже пытать,
закавычивать и резать...
Лучше раньше, чем потом.
Вивисектор, не томи же...
А за катом - суп с котом...
Нет, не спрашивай, не вижу...
Ливень случился слепой,
праздничный, раззолоченный.
Падай, рассказывай, пой,
медленный мой, алычовый.
Лей на камыш-очерет,
брызгай на крылья касаток
овеществившийся свет,
солнечный жидкий осадок.
Радуйся, каждый простак -
вечно желавший охотник,-
небо в фазаньих хвостах,
пестрых, лоскутных, лохмотных!
Ливень, дружище, браток,
дай своей пенистой влаги
высохшим лонам проток,
мутной кринице в овраге.
Дикий омой виноград,
путайся в пене кичима.
Все поправимо, мой брат,
так или сяк излечимо.
Вечер. Тракай, а закат-токай,
все охмелить собрался.
Играй, скрипачок, этот рай смыкай
с глюками твоих брамсов.
Замок замолк, на вратах - замок.
Нежить вот-вот завоет.
В стакане туман - на большой глоток,
чтоб заложить за ворот.
Пьян рыболов (он лицом рябой),
не избежал поимки.
Сазану-кукан, а ему - любовь
к барменше-караимке.
Ах, он топырит, неся стопарь,
грязный кривой мизинец.
-Пью за тебя!
А она :
-Ступай!
Калика, проходимец...
Вечер - он мастью чернее треф.
Сам себя себя ты?"
Пес ли ты рыцарь, иль так, пся крев,
родина злой икоты...
Пусто, пусто в мире.
Длины с высотой
множь как хочешь шире
а объем пустой.
Дело на закате.
И рояль в кустах.
Музыка в затакте
врет, что будет такт.
Хоть кидайся с мола -
накатись волна!
У меня крамола.
Нежность у меня.
Дело-то у моря.
И к тому ж отлив.
Чистая умора.
Как мальчишка влип.
Положивши морду
на кулак щекой,
наблюдаю воду,
грустненький такой.
Нежности объекту
не отдам секрет.
Ей в мужском объедке
интереса нет.
Пустота. Кромешность
насквозь мокрый плащ...
А со мною нежность -
ласковый палач.
Думаю о всяком.
И горчит слюна.
Тянет, тянет вакуум
душу из меня.
Ты - в стране, где свет, а мне-
ночь да ночь.
На каком ее челне
превозмочь.
Я другого бы достиг
бережка
я б тогда к тебе приник
бережно.
И как колкий холод пил
ключевой, -
я бы так тебя любил,
Боже мой...
Я б поплыл к тебе и плыл
до утра.
И я лодку выдолбил -
да утла.
Мне на берег заревой
не уплыть.
Тьма накрыла с головой
так и стыть.
Пилили дерево, пилили
большую сильную ветлу -
не по трухе и не по гнили
тягали хищную пилу,
а по живым древесным жилам.
По сочной крепости ствола
пила с оскаленным нажимом
свои зубарики гнала.
То в торопливости собьется,
то вновь елозит взад-вперед -
все глубже в годовые кольца,
за годом сжевывая год.
И сообразно ходу стали
через прожитые дела
ветла, судьбу свою листая,
куда-то в прошлое плыла...
Как будто снова становилась
она трепещуще юна,
и возвращалась стану гибкость
и радость - силе волокна.
Ей снился май - звенящ, скрипичен,
блестящ в ликующем дожде,
с листвы новорожденных личек
смешинок сыпалось драже.
И ночи летние в том мире,
не сжатом зданьями с краев,
ее, как в вареве, томили,
густом от звезд и соловьев.
Там человечья неразумность,
не покушалась на сады,
не наступали, пятясь с улиц,
на них гаражные зады...
В момент свержения на плоскость,
в секунду разделенья с пнем
она припомнила подростка,
лопату, лейку, чернозем.
И сладкий ток земного жира
в зарытой сетке корневой
она почувствовала живо...
и перестала быть живой.
Чихал копер, бил сваю бабой.
Ревел начальник без причин.
Какой-то юный стебель слабый
геройски лез на кирпичи.
Начальник маялся ногами...
Ну почему они мозжат?..
Он обозвал трудяг врагами
и вышел из вагона в сад.
И будто блицевою вспышкой,
день давний высветился в нем -
сажал он дерево мальчишкой...
лопата...
лейка...
чернозем...
Помню - в летнем сумраке в комнате под крышей
мы с тобою умное послесловье пишем,
послесловие к любви. По законам жанра
тонут наши корабли - капитанов жалко...
Заплывают рыбками в гибнущий кораблик
слезы твои липкие, как гуммиарабик.
Не могу не верить им, только не приклеюсь,
хоть и больно бередим то, что не сумелось.
И ни оторопь, ни страх не висят меж нами,
громко цокает в часах нетопырь когтями.
Мы копаемся в золе, всяком окаянстве.
Ты на самой на заре говоришь:
- Останься...
Если б раньше позвала! Если б только, если...
Перегрыз бы удила, оторвался с песней.
А теперь на теле всем - брачные печати,
и над яслями с овсом головой качать мне.
Я жену свою люблю, и не быть измене -
растворяться кораблю с черной грустью в вене.
Не могу я , как с любой, как с ничейным телом.
Не могу свою любовь пачкать адюльтером.
Драгоценный человек, девочка-шляхетка,
для тебя во мне навек лишь грудная клетка.
Мы дожили до зори, до последней строчки.
Мы теперь как пузыри - только оболочки...
День пришел, дождем шипя...
Понедельник,
мне бы взять назвать тебя -
полетельник.
Не электриком месить
вольт в ампере,
взмою, как паучья нить, -
в эмпиреи...
Или, скажем, на манер
малой тучи,
улечу я, инженер,
улетучусь...
До зарплаты или хоть
часик лишний
пусть меня отпустит плоть
к сферам вышним...
Зебра - это коль одел
пони тельник.
А коль дрыхнет весь отдел -
понедельник...
Не настанет никогда.
уикенда.
Даже милая среда -
как легенда...
Перегарный аромат,
мяты лица...
Боже, дай мне автомат -
застрелиться...
Помилуй, Боже, и спаси
ты чад своих, с рожденья сИрот,
на неприкаянной Руси,
где все навыворот, навырост,
где каждый мал и каждый сир,
где каждому даны, как схима,
простор, что так невыразим,
любовь, что так невыносима.
Помилуй, Бог, своих овец,
сбежавших в поисках благого
куда-то на другой конец
большого пастбища земного.
Всех брошенных под перекрой
страны, что мы не удержали,
своею милостью прикрой
на астероидах державы...
И снова воры и враньё.
И нас не милует Россия...
Дай силы нам любить ее
и не извериться в бессильи.
Ты возвращаешься снова и снова,
Хочешь увидеть ты тени былого,
Хочешь узнать нет ли счастья в глазах,
В тех что когда-то любила ты так...
Ты возвращаешься , чтобы проститься,
Чтобы назад уже не возвратиться,
Чтобы забыть, потерять навсегда,
Снова идти по пути в никуда...
И даже не вспомнить, не оглянуться,
Страшно бывает однажды проснуться,
И просто понять, что осталась одна
Просто заплакать... Вокруг пустота...
Что поглотила вокруг целый мир,
Оставив лишь память как был кто-то мил...
Ты целую вечность стремишься забыться,
И в пустоте, там где тень, затаиться...
Там в одиночестве будет спокойней.
Ты лишь одна восседаешь на троне...
Только зачем тебе царство тиши?
В нем лишь молчанье и нету души...
Ты видишь - я бегу к тебе,
Я белым следом по волне,
Рисую имя, солнце, небо,
И чувство радости и лето...
Я целый мир вокруг собрал,
Он не велик, но там всем нам,
Немного места для любви,
Немного грусти до зари,
Чуть-чуть там фальши да и лести,
Но в нем нет места злу и мести...
Обычный мир, каких мильоны,
Но этот мир в тебя влюбленный.
Он для тебя - ты видишь это...
Но нервно куришь сигареты
"Какой тут мир? Какие судьбы?
Мы все одни... Мы всё забудем..."
И я упал - не удержался,
Я не оставил больше красок...
Теперь остался только вздох
Еще чуть-чуть и я продрог,
И стал я до смерти забытым.
Страницей так и нераскрытой...
Я часть твоего одиночества,
Печаль я и грусть по утрам...
Рядом с тобою быть хочется,
Пусть не заметен я сам...
Я испытание счастьем
Вряд ли сумею пройти,
Сам я себе неподвластен,
Сердце не бьется в груди...
Мне не дозволено много,
Я только миг в тишине,
Но выбирая дорогу,
Ты доверяешься мне...
Ты и не знаешь, что даже
Сам я не вижу пути,
Но без сомнения дальше,
Будем мы вместе идти...
Мы видимся редко,
Только во сне.
Мы пленные в клетках
На шахмат доске..
И здесь я за черных,
Но твой король бел.
Мы пешки на поле
Ненужных проблем.
Мы против друг друга ,
Но ближе и ближе...
И сердце все стуком...
Ты слышишь? Ты слышишь?
Что путь наш окончен -
Мы будем вдвоем.
Нас просто отбросят
Оставив лишь сном..
Мне в одиночестве небес,
Не достучаться до ответа.
В чудесный мир с ногами влез,
И сам не смог поверить в это.
Что я ходил почти в раю,
Мне одному такое счастье,
Легко забыв любовь свою,
Своим мечтам я неподвластен...
Я в этом мире видел сны,
В которых ничего плохого.
Там нет и не было войны,
И все смеялись снова, снова...
Но в этой сказке я чужой,
Я убегу с ночной тоской,
Вернусь назад, где боль и смрад,
Где ищут счастья невпопад,
Где каждый лезет на рожон,
И мост назад уже сожжен...
Но в этом мире я найду,
Свое и счастье и мечту...
Ведь не познает тот любовь,
Кого не пожирала ревность,
Кто не бежал от злобных псов,
Не знает про щенячью верность.
И кто всю жизнь свободен был,
Он не поймет того, кто жил мечтою,
Того, кто сквозь решетки со всех сил,
Свободы миг до выстрела конвоя…
В лесу расходятся тропинки,
И тают в теплом море льдинки,
Так и любовь растает без следа,
Когда расстались навсегда...
Любовь оставит в сердце след,
Как в темном небе хвост комет,
Растает, потускнев с рассветом,
Уйдет, как письма без ответа...
Мне будет память навсегда,
Когда была со мной одна,
Что нет, и не было дороже,
Что мне вернуть ее поможет?
В пыли дорог, когда устану,
Идти я к ней не перестану,
На свете нет длинней дорог,
Но НАВСЕГДА любви всей срок
И там где радость будет счастье,
Пусть мир разрушится на части,
Я буду с ней, любим любя,
Любовь загадка бытия....
На задворках любви,
В закоулках надежды
Мы остались одни,
Мы отдали всю нежность...
С каждой каплей теряя,
Не кровь - а друг друга...
Мы бродили по краю,
Без смысла ревнуя...
Нас судьба завела,
На пустырь расставанья,
Тусклый свет - ты одна
Ты уходишь чужая....
В моем королевстве
Нет королевы,
И в царстве рассветов
Закаты все серы.
Здесь реки потерь,
Пустыни разлуки.
Печальный удел...
Я в замкнутом круге
От встреч к расставаньям
Спешу без оглядки...
Нашедши, теряя -
Играть с судьбой в прятки
Мне невозможно -
Я сам все придумал
Неосторожно...
И серое утро
Я встречу один
Мне ждать бесполезно -
Без королев
Нет королевства...
В ночь когда первый снег падал,
Я был лишь с тобой на Земле,
Снежинками листопада,
В окошко стучался к тебе...
Ты молча смотрела сквозь стекла,
На небо где тучи и лед,
Весь мир стал продрогшим и мокрым,
И быстр снежинок полет...
Снег таял, конечно, в обиде,
В холодные лужи попав,
Он счастья в тебе не увидел...
Расстаял как мысли в мечтах...
Я люблю... Это все...
Все что было, что будет,
Никаких громких слов,
Никаких горьких судеб...
Этот мир... Он весь мой..
Ты со мною.. Ты рядом...
У меня есть любовь
И мне больше не надо...
Знаю я... Навсегда...
Никогда не бывает.
Мы привыкли терять
И забудем все сами..
Но сейчас... Я люблю...
А что было... Что будет...
Ты со мной, а не грусть,
Мы ведь вместе... Мы любим...
Я встречаю тебя, когда тьма
Наступает на мир беспощадно...
И тонкая ниточка сна
Становится крепче каната..
Ты видишь во мне только тень
Приют для погибших мечтаний.
Я сделал сто жизней теплей,
Оставшись под небом печальным...
Ко мне прикасаешься ты.
Что б стало где сердце теплее,
Ты ищешь во мне доброты
До встречи считая мгновенья...
А я и не знаю зачем
Я рядом с тобою... И грустно
Не помнить любви без измен
Ненужными сделав все чувства...
Мне не вернуться,
Быть слезой,
Не обернуться,
Голос твой,
Я не услышу,
Жизнь пуста,
И звуки тише,
Я попытаюсь прикоснуться,
До тебя сквозь сто ночей,
Быстрым ветром обернуться,
Блеском призрачных огней...
Долететь к тебе как птица,
Небом пущенной стрелой...
Мне в придуманных границах,
Не метаться за судьбой...
Мне мой путь укажет солнце,
А в ночи вслед за луной,
Я пойду, где сердце бьется..
Я пойду вслед за тобой...
На унылом экране из тьмы
Стану я отраженьем Луны,
Буду я повтореньем мечты,
Счастлив там, где есть ты... Где есть ты...
И кромешностью яркого дня
Боль и страх я сожгу без огня.
Под ногами цветет пусть Земля
Навсегда для тебя... Для тебя....
Ну, и пусть не увидишь ты, что
Я один в этой битве пустой.
Всем вокруг это ,видно, смешно...
Я один - я с тобой... Я с тобой...
Мне б минуту спокойствия душ
И немного сочувствия глаз,
Мне не нужно предательских дружб
И ухмылкой язвительных фраз...
Этот путь - одинокий поход
Нужен мне ,что б спасти от невзгод
Одно сердце... Одно только сердце...
Жизнь без веры - страшней самой смерти...
Мы уходим - нараспашку двери
В этот странный новый мир,
Завтра трудно так поверить
В то, что было все другим.
Завтра нам что б пересечься
Надо будет сквозь года…
Кто сказал, что время лечит?
Там где ранила судьба…
И с упорством обреченных
Снова в новый путь идти -
Стать одним из миллионов
С сердцем каменным в груди.
Жаль, но в жизни неизменно
Оставаться нам одним
На краю хоть Ойкумены…
Эльдорадо… Мы одни…
Давай проснемся рано утром
И будем на рассвет смотреть...
Давай с тобой в одну минуту
Забудем жизни круговерть...
И станем друг для друга бОльшим,
Чем все, что ценим на Земле,
Любовь пусть будет, только позже,
Когда забудешь обо мне...
Когда увидишь все рассветы,
Когда услышишь все слова,
Ты позабудешь все ответы,
Любви плетутся кружева...
Мне на пути моем сомнений,
Ты повстречалась, как мираж,
Наверно, только в сновиденьях,
Ты мне свою любовь отдашь...
Ну, а сейчас у нас есть утро,
У нас есть радость, мы вдвоем
И чтобы не казаться грустным,
Я забываю обо всем...
Все слишком сложно
И так не просто,
Держась за воздух,
Побыть как звезды..
Что б не сорваться
Лишь уцепиться,
В безумном танце,
Запомнив лица.
Тебя увижу
И позабуду -
Я ветром тихим
Уйду наутро.
И ты не вспомнишь
Чего не знала...
Что жить любовью
Нам слишком мало...
Мы остаемся
Любить навечно,
Пора прощаться -
Наш путь... Он Млечный...
Мы все уходим,
Что б не вернуться.
Разные люди -
Оттенки лишь грусти.
Чувства скрываем
Заплакав в ладони:
"Все... Жизнь пустая..."
Забудь всё, но помни...
Помни о том,
Что ты не одна,
Счастье не сон,
И словно туман,
Оно не расстает
В лучах на рассвете
Безмолвное пламя
Горит в каждом сердце...
Помни о небе,
О звездах, о ветре...
Все лишь тебе здесь
Тебе... Лишь поверь мне...
Одним лишь мигом на Земле
Я буду счастлив навсегда
В ненужных слов куча-мале,
Когда отправлюсь в никуда...
И оборвется словом Вечность
Всего одна моя мечта,
Последний догоревший вечер,
И исчезает высота...
Полет стремлений мокрой птицей,
Тоскливо упадет на дно.
Он станет вырванной страницей,
Что жгут, что б стало чуть светло...
Но не убить воспоминаньем,
Полета вверх где высота..
Пусть те, чья хата всегда с краю,
И не узнают путь туда...
Им будет сложно - слишком страшно,
Без крыльев к небу вознестись...
Их мир им светел и раскрашен,
Но то лишь блеск в глазах у крыс...
В бумажках документов ,
Заблудились чувства...
Не помнишь и момента ,
Когда вдруг стало пусто...
Бумажный самолетик,
Свободный улетает,
И ты все как то вроде,
Чего-то достигаешь...
А ты взлететь не можешь,
Взмахнув крылом бумаг,
Ты тяготишься прошлым -
Любовь вся невпопад...
И ты отдАла душу,
Колонкам мертвых цифр,
Ты никого не слушай...
Им тяжело... ЖИВЫМ...
Ведь жизнь так беспокоит,
Постылой суетой,
Она непоконтрольна...
И... тяжело одной...
Счастье прозрачно, как стекла окон..
Ты просто почувствуй... Оставь на потом,
Что не увидишь и не сбережешь,
Со временем счастье оставит лишь ложь...
А чувства все в прошлом, остались как сон,
И только взгляд грустный... дорог миллион,
От счастья остаток, хранить навсегда…
Ни ложь он, ни правда, такая судьба...
Где памяти место - там сердце твое,
Ты дни вспоминаешь... и вы с ним вдвоем,
На части не делите наш грустный мир,
Вы видите солнце в стране мрачных льдин...
Не чувствуя боли идешь ты к нему,
И капельки света роняешь во тьму...
То капелька грусти иль просто слеза,
Остаточек чувства убили слова...
Слова губят счастье как ночь светлый день,
И те, кто в их власти не станут нежней,
Ведь чувства как вечность, звучат на Земле,
А слово... лишь слово... оно воробей...
Снова осень, снова дождь,
Бесконечно серый день...
Где-то правда, где-то ложь
А на солнце неба тень...
Для дождя не нужно правил,
У него нет в жизни слез,
Дождь прошел - весь мир избавил
От ненужных людям грез.
Он заставил всех смириться,
В лужи под ноги смотреть,
Капли острые как спицы
Не дают душе взлететь.
В этом мире, где все серо,
Тускло, блекло и темно
Никому нет больше дела,
Что уже все решено...
Будет Солнце скоро ярко,
Будет радуга-дуга,
И кому-то станет жалко,
Дождь был счастьем дурака.
В этом бесконечном мире,
Что водою был залит,
Был он с ней один в квартире
Ее нет, и он забыт...
Ему б дождь вернуть и лужи,
Те, в которые глядел,
Пред любовью безоружный,
Он нашел мечты предел.
Не осталось в жизни места,
Кроме жизни, где судьба,
Под дождем его невесту,
Уводила навсегда...
Ты просыпаешься утром,
Ты открываешь глаза...
Не доверяешь ты слухам,
И не поверишь ты снам...
Ты не поверишь , что даже
Пусть далеко, но ВЕСНА.
"Все ты придумал " мне скажешь...
Мир этот нуден.. Тоска...
И для тоски не жалея,
Ни счастья , ни даже себя,
Ты словно Ева у Змея,
Выбрала путь в никуда..
Но для весны нет запретов,
Нет ей преград на пути...
Улыбка... И солнечным светом...
Солнышком будь. Не грусти.
я так скучаю словно небо
когда теряет синий цвет
мою мечту развеет ветром
Тебя со мною рядом нет
как ненавижу расставанья
когда на свете жизнь пуста
иду сквозь гомон и молчанье
туда где только Ты одна
мне не прожить судьбу чужую
и не найти мне никогда
Тебя одну еще такую
другая жизнь мне нужна
искать тебя я буду вечно
и там где счастье и весна
моя дорога бесконечна
а Ты всегда одна моя...
Пронзило взглядом и стрелою.
Пронзило в сердце, словно в такт.
Мы заигрались не словами,
Мы заигрались жизнью-АХ!
Марионетки не живые,
Но оживают лишь в руках.
Красивые и не чужие.
Мы марионетки в собственных руках.
И днем и вечером, и ночью
Мы думаем все об одном,
Что наши жизни в нашей власти,
Но все равно из жизни мы уйдем.
Уйти так просто-сложно задержаться
И осознать зачем же мы живем.
Найти любовь, прочувствовать то счастье,
Что радость людям мы несем!
Смотри в глаза,
Они расскажут
И правду всю тебе покажут.
Любовь, желание и страх,
Что будешь ты в чужих руках.
Прижми к себе,
Согрей дыханьем
И я раскрою тебе тайну.
Мои раздумья, чувства, разум.
Я отдалась тебе вся сразу!
Мой смысл жизни-это люди,
Которых я сейчас люблю.
Которых я оберегаю, которых я боготворю,
И им лишь я себя дарю.
От них я спрячу все ненастья,
От них я беды отведу.
Для них я раскрываю счастье
И их я в вечность заберу.
Не надо мне цветов, подарков.
Не надо мне вина, икры.
Но так необходимы люди,
Которых я оберегаю, которых я боготворю!
Я буду петь, хоть не умею.
Я буду плакать и страдать.
Я буду грезить в воображении
О том, о ком нельзя мечтать.
Отбросив мысли и сомненья,
Просохнув от вчерашних слез
Я поняла, что смысл жизни
В том, в ком саму себя найдешь.
Я один в темноте,
Так холодно и грустно в душе,
Меня предали все,
Я исчез вне бытие,
Одиночеством проклят поэт,
Из-за чего его ненавидел вес свет
Лишь радость он нес,
Ни когда, не был в печали,
Мир хотел изменить
Любовь в сердцах людей оживить
Свет хотел принести,
Но был ранен в пути
Кинжал так больно в спине,
За что же друзья?
Вы для него были семья.
Но наивным поэт тогда был,
Из-за того он всех и любил,
Не видел он зла в душах людей,
Кровавыми слезами, тогда он ревел,
Перед раскрытым окном он сидел.
Окутанный мраком, с лунной говорил,
За друзей он прошения просил,
Ведь он их так сильно любил,
Поэт за все их простил.
И лишь об одном молил,
Чтоб ни когда, не оставались одни,
И боль испытать ту не смогли.
Квартира пуста,
Стук у окна,
Исчез он тогда,
Теперь земля обитель твоя.
Я был ранен в темном лесу,
Как сумащедщий брел по нему,
Кровью напиться успел,
Кто же я теперь?
Я монстр? Я зверь?
Нет. Я тот, кто вкус крови познал,
Тот, кто на колени не пал,
Удары судьбы все я сдержал,
Казалось силен, выдержу все,
Хотя рана засела так глубоко,
Алиса звали её.
Влюбился ошибка моя,
Дева цветка, покорила меня,
Спустилась с небес, выпить росы,
Станцевать под луной.
Любоваться зеленой травой,
Но за ней наблюдал, тот самый герой,
Зла не хотел, лишь добра я желал,
Стук сердца быстрее звучал,
Как прекрасна она, как закат чудесного дня.
Сердце мое, теперь бьется лишь для неё,
Я к ней подошел, боясь испугать,
От сердца слова шли у меня,
Дышать было трудно тогда,
Как прекрасны голубые глаза,
Дева цветка, не испугалась меня,
Лишь за руку взяла и улыбнулась слегка.
- У тебя чистая душа. - Сказала она.
-Я знаю, ты не желаешь мне зла.
Голос её, так нежен, красив,
А запах духов, подобен букету цветов,
Беседа длилась всю ночь.
-Рассвет дня, мне пора. - Сказала Дева Цветка.
- Позволь мне ещё раз увидеть тебя.
- Я, Дева Цветка, раз в месяц спускаюсь сюда.
Чтоб отдохнуть на этой земле,
Такую же ночь жди ты меня,
Мне очень понравилась беседа твоя.
На рассвете исчезла она,
И каждый месяц встречались мы с ней,
Говорили всю ночь напролет,
Как хорошо, было в те вечера,
Я рассказывал, как прекрасна земля,
Театр, искусство, музей и кино,
Я хотел показать ей все,
Но Алиса узницей леса была,
Бедная Дева Цветка, так многое не знала она,
Я ждал её каждую ночь,
Хотел, снова учуять запах духов,
Увидеть огненно-рыжей цвет волос,
Рассказать что такое любовь,
Алиса дорогая моя,
Прости что не спас тебя,
Последняя луна, ночь для цветка,
Ты спустилась с небес,
Стояла на зеленом лугу,
И упала камнем, на зелёную траву,
Я хотел спасти тебя,
Но улыбка твоя остановила меня.
Огненно-рыжей цвет волос,
Теперь лишь снег, у красных роз,
Я держал за руку Деву Цветка:
- Алиса, я так сильно люблю тебя,
Пожалуйста, не покидай меня,
Ты лишь поцеловала глупца,
Твой поцелуй был вкусней вина,
Алиса сказал последние слова,
- Я Дева Цветка, влюбилась тебя,
Из-за того быстра расцвела,
А сейчас наступил мой конец,
Но наши сердца, будут вместе всегда,
Испей крови моей,
Тогда наша душа, будет словно одна,
И грех совершил я,
Крови Алисы испил,
Я чувствовал, как соединились наши сердца,
Но я себя не прошу ни когда,
Что ты исчезла тогда,
Алиса и я, теперь мы одна душа.
Где сейчас тот мир,
Который был позднее,
Почему ушли герои,
Оставив лишь одни истории.
Теперь в легендах рыцари живут,
Серенады больше не поют,
Для дам, подвига не сделают,
И принцессу не спасут.
Ушла романтика та вся,
Не вернуть её больше ни когда,
Нет тех песен и стихов,
Что барды пели про любовь.
Закончились те времена,
Когда леди были на балах,
Когда вальсе, медленно кружась,
Они будили любовь в сердцах.
Когда платок,
Подарок их бесценный,
Означал симпатию той леди,
Что, краснея, отдала.
Когда люди на дуэлях бились,
Ради чести своих любимых,
Чтоб увидеть её прекрасный взгляд,
И ласково обнять.
Я не скажу, как ты прекрасна,
Ты и так все понимаешь,
Как звезда ты все сияешь,
Как мне трудно без тебя.
Ты сказала, что очень больно,
Где-то глубоко в душе,
Твоя рана, все так же ноет,
Хоть прошло, так много лет.
Ты сидишь, на камне ночью,
Холод, мучает тебя,
Тебе дышать, так сложно,
Слезы, капают из глаз.
Я помню, как больно было,
Тебя предали тогда,
Ты любила очень сильно,
А он исчез, твои свет.
Боль была не выносима,
Ты страдала много дней,
Одна была, звезда на небе,
Свет твои яркий все тускнел.
Хотел помочь, тебе тогда,
Но ты, не видела меня,
Не замечала ни когда,
Влюбленного глупца.
Но я хочу, чтоб ты узнала,
Что бороться за тебя,
Я не брошу ни когда,
Ты очень для меня важна.
Я хочу так многое сказать...
Но почему! Я все немею,
Когда смотрю тебе в глаза,
Наверное, люблю тебя.
Парке вечернем, под весенней луной,
Я иду и мечтаю о тебе лишь одной,
Я вспоминаю, те прекрасные дни,
Когда, мы были одни.
Сладкие губы твои,
И прикосновения нежной руки,
Как солнце лучи,
Согревали они.
В парке весеннем, в ночной темноте,
Я бегу, умираю, от боли в душе,
Мы любили друг друга, где сейчас та любовь?
Она погибла в ту ночь.
Боль разрывает меня,
Я бегу в никуда,
Жизнь без тебя,
Потеряла смысл тогда.
Я похож, на полевой цветок,
Такой простой и незаметный как пушок,
Невидимый, для глаз и ног,
И очень слаб, без солнца моего.
Меня могут растоптать, сорвать,
Унизить, осмеять,
За то, что я цветок простой,
Без иголок и не цветной.
Я, одуванчик полевой,
Остальные цветы, смеются надо мной,
Ведь тюльпаны и нарциссы, фиалки и гвоздики,
На много лучше же меня.
Один, в голом поля я стою,
И лишь ночь, скрывает, печаль мою,
Я одинок, один лишь я,
И ни кто не хочет спасти меня.
И лишь ночь и ветер не изменит мне,
Ночь сестра, таинственная моя,
А ветер брат, не предавщий меня,
Но жизнь все равно уходит из цветка.
Скоро время подойдет, когда цветок умрет,
В одиночестве погибну я,
И душа моя, светиться перестанет,
Умрет цветок, умру и я.
О герольд, о герольд,
Как много рыцарей на свете ,
Они бьются, за прекрасных дам,
ЗА их сердца, объятия.
За ту прекрасную любовь,
Совершают подвиги на свете,
Убьют дракона и то зло,
Чтоб спасти её.
Свою любовь, свои мечты,
О рыцари, как прекрасны вы,
Железные латы и мечи,
Вы и есть, мечта любви.
На коне, в руках клинок,
Вы бежите в бой,
Без страха и упрек,
Бьетесь до конца.
О да, рыцари, мужская мечта,
Чтоб спасать дам,
Во все времена,
И я мечтал быть рыцарем тогда.
Моя война, проиграна давно,
Но как дурак я бился все равно,
Не верил ни во что,
Что пустота победой будет для меня.
Я знал, виктория лишь сон,
Что война бессмысленна с начала,
Гомер слепцом он был,
И я ослеп с надеждою на завтра.
Хоть победа невозможную была,
Но все равно, желал я биться за тебя,
Готов погибнуть на войне,
Ведь смысл жизни лишь в тебе.
Но шанс, всегда он есть,
Что будешь ты со мною,
Я буду биться за него,
И не важно сколько боли.
Ты утопия моя,
Будь счастлива всегда,
Лишь это важно для меня,
Я люблю тебя.
Я тень в этом мире,
Я проклят одиночеством,
Я себя убиваю,
Я не знаю любви,
Я все потеряю и умру… в тени…
Плачет Дождь, навеял грусть,
Зонт в руках, продолжает путь,
Одинокое сердце, в парке сидит.
Черно-белые краски,
Как одна полоса,
Дождь в ту ночь лил до утра.
Краски слезой утекли,
Прошлое болело внутри,
Алиса не могла больше идти.
Огонь в сердце потух,
Одна в черном плаще,
Алиса, плачет в темноте.
В парке безумна бежа,
Я пытался найти тебя,
Спасти от одиночества.
В парке, под осеннем дождем,
На лавке, под белым зонтом,
В черном плаще, Алису нашел.
За руки взял, нежно обнял,
И дрожащим голосом сказал:
- Алиса, ты теперь не одна. Я ни когда не брошу тебя.
Из ангельских глаз слезы текли,
Но на этот раз, не из-за боли в груди,
Она улыбнулась, молвив одно:
- Не отпускай никогда. Спаси от одиночества меня.
Тогда я взамен, спасу и тебя,
И снова мы будем любить,
Как раньше любили,
Мы вместе теперь, Алиса и поэт среди людей.
Сегодня мы, с тобою вместе,
В ресторане, на закате дня,
В белом платье, как невеста,
Ты пришла лишь для меня.
Твоих глазах, я вижу небо,
Розой пахнет от цветка,
Твоя улыбка, всегда мне сниться,
Ты идеальна для меня.
Мы молчим, минут уж десять,
Слова нам больше не нужны,
Все и так ты понимаешь,
Что мы друг, для друга созданы.
Вино вкусно, что есть вкуснее,
Лишь поцелуй, на закате дня,
Мы тогда лишь танцевали,
Вальсе медленном кружась.
Ты поцеловала, нежно,
Закрыла первый раз глаза,
Обнял я робко ту принцессу,
Время встало все тогда.
О боже, как прекрасно,
Твой поцелуй, вкусней вина,
Я одурманен лишь тобою,
Как сильно, я люблю тебя.
Не разлучит нас ни кто на свете,
Даже смерть, не сможет нас забрать,
Мы теперь не одиноки,
Любовь в сердцах живет у нас.
Я устал быть белой птицей,
Среди ворон, что вьют гнездо,
Они хотят, всех благ на свете,
А я хочу, взлететь так высоко.
Быть свободным, неподдельным,
Чтоб любить, а не хотеть,
Чтоб оковы все слетели,
Отпустили в небеса.
Все вороны, что летели,
Не узнают ни когда,
Какого, быть белой птицей,
Как тяжело, но в душе легко.
Какого, мечтать о небе,
Когда летаешь в облаках,
Парить с такой же белой птицей,
Быть с ней вместе на всегда.
Смерть и жизнь,
Одно и тоже,
Рай и Ад,
Все так похоже,
Добро и зло,
Не важен выбор,
Предатель друг,
Удар ножом,
Смерть и боль,
И ненависть в крови,
Свобода равенство,
Не правда это.
В нашем городе,
Нет света.
Он не видит тебя и не любит,
А ты сходишь с ума
И плачешь, когда одна.
Извини меня, но он не достоин тебя,
Ты страдаешь зря, убивая себя,
Знай, люди любят тебя.
Я знаю, ты одинока, хочешь любви,
Хочешь тепла того дурака,
Кто отвергает тебя.
Свободная птица, попала в сети любви,
Хочет лететь, но не может взлететь,
И слезы твои, слезы боли, любви.
Ради слепого глупца,
Свободой готова расстаться на всегда,
Ты страдаешь, что одна.
От боли безответной любви,
Не видишь ты, человека в тени,
Прости… но ты ослепла от любви…
Я устал от боли от любви,
Я устал от жизни в тени,
Я устал одиноким быть…
Я устал… я устал…
Я помню ту ночь, я помню себя,
Я помню лишь крик,
И слезы на лице у тебя.
Ты кричала, что любишь меня,
Прижалась ко мне и ревела тогда,
Просила простить, просила вернуться,
А я глупец, не желал возвращаться.
У пав на колени, умаляя меня,
Ты держала за руку, не достойного тебя,
Я хлопнул лишь дверью, не сказав ничего,
Я ушел от тебя, я покинул тебя.
Не смог я простить, измены твоей,
Я любил лишь тебя, я верил тебе,
А ты меня предала, ты убила меня!
Я боль не стерпел, я кинулся в дверь,
Во тьме растворился как солнечный цвет.
Все равно я вернусь…
Как всегда возвращался,
Стерплю и прощу, ведь без тебя,
Не будет меня
Я люблю тебя.
Чашка кофе на столе,
Я пью её, так больно мне,
Не греет, горячая вода,
Мне нужен ты, чтоб согрел меня.
Почему? Все так произошло,
Все охладело и ушло,
Твой огонь, что грел меня,
Потух, как догоревшая свеча.
Столько слов, что говорил,
Ты сказал, что и вправду полюбил,
Держал как крепко ты меня,
А сейчас, я не могу дотянуться до тебя.
Ты ушел, оставил боль,
Как мне было хорошо с тобой,
Я умираю, ухожу,
Сердце слушать не хочу.
Разбитая моя душа,
Воздухом, был ты для меня,
Теперь вдохнуть я не могу,
Как мне плохо, наверное, люблю.
Так сильно, верила тебе,
Мне так больно, глубоко в душе,
Иуда, предал ты меня,
Почему, та страсть ушла?
Краски померкли,
Радость ушла,
Я столько слез,
Из-за тебя пролила.
Я устала, я люблю.
Заснуть, я не могу,
Все мысли о тебе,
Вернись, пожалуйста, ко мне.
В квартире одинокой моей,
Я сижу и мечтаю о ней,
О любви безответной,
Но с болью в душе, я исчезаю во тьме.
Я невидим, как воздух,
Я слаб, как цветок,
Я умираю без солнца,
Без любви, без нее.
Лишь капли крови, стекающей с ножа,
Спасет от одиночества меня,
И когда, придет она,
В первый раз заметила глупца…
Как может быть, горячий лед,
Ведь холод он в себе несет,
Как может быть, холодна любовь,
Когда огонь так сердце жжет.
Почему любовь, подобна льду?
Себе вопрос я задаю.
Почему сердце холодом горит,
Когда так сильно должно любить.
Огонь так близок льду,
Как счастье, близко к боли,
Огонь может превратиться в лед,
Как из-за льда, родиться пламя.
Я жизнь отдал, за её любовь,
Я смерть принял, чтоб она жила.
Одна минута, её так мало,
Чтоб рассказать,
Что я знаю.
О любви, о боли,
Двадцать вздохов,
Что происходит в легких.
Как сердце бьется,
Огонь что жжется,
Что значит, шестьдесят ударов.
Что бьется в унисон,
Когда закат,
Становиться днем.
Когда луна,
Заставляет выть,
И как волком, одиноким быть.
Одна минута, её так мало,
Чтоб ощутить,
Любви начало.
Чтоб ощутить,
Поцелуя вкус,
И узнать, тепло тех губ
Наблюдал за тобой,
Я понял что живу,
Что этот мир,
Без тебя, представить не могу,
Ты заменила мне луну,
Ты заменила меня солнце,
Ты как свет для цветка,
Без тебя не будет меня.
Этот мир казался пустым,
Черно-белым не цветным,
Носил я маску королевского шута,
За улыбкой боль, таилась у меня.
Но однажды встретив тебя,
И моя жизнь изменилась навсегда,
Я не забуду ни когда,
Твоя прекрасные глаза,
Идеальные черты лица,
Улыбка, которая спасла меня,
Обжигала все сердца,
Каждый день ты разной была,
Когда огонь ты воплощала,
Горело сердце у тебя,
Ту страсть описать была нельзя,
Все старались походить лишь на тебя,
Ты как вода, тихой была,
Грациозна, прекрасна, мила,
То как шторм, себя вела,
Внутри тебя, маленькое дитя,
И от того, особенной была,
Каждый день, восхищался я тобой,
Как прекрасна ты была,
Аромат, всех роз на свете,
В себя, ты собрала.
Идеальной казалось мне,
И это правда, идеал это ты.
Юля, я так сильно люблю тебя,
Ты смысл жизни для меня.
Все во мне ты изменила,
Пока ты есть и я живу,
Как сильно сердце бьется,
Я люблю тебя одну,
Ты богиня красоты,
Афродита, создания мечты,
Когда тебя я вспоминаю,
На душе становиться тепло,
Одиночество мое, нести теперь не тяжело,
Юля, будь всегда счастлива ты,
Ты создана лишь для любви,
Цветок моей души.
Тело дриады лесной,
Волосы, богини морской,
Ангела очи, прекрасны, чисты,
Ты идеал, создания любви.
Нрав, птицы огня,
Ты свободна, непокорна всегда,
Избрана богом была,
И даром любви наделена.
Красота роковая,
Поражает людей,
А губы твои,
Сладки, как плод, запретной любви.
Я бога молю, упав на колени,
Чтоб счастлива была,
И боли разбитой любви,
Не познала… никогда…
Я жизнь проживаю в городской суете,
Я от боли спасаюсь в моей душе,
Ночь для меня, как для волка луна,
И живу лишь ночью я.
Я теряю друзей, я теряю себя,
Я болью живу, я смерть ищу!
И любовь для меня, миф о прекрасном,
Я не верю в неё!!! Я не знаю её!!!
Курок пистолета взведя,
Покончу с болью тогда,
Городская суета, убила меня…
Взрыв по центру,
Пуля справа,
Идет война,
Умирают люди рано.
Хоронят молодых,
Там где старых,
Чадо исчезает,
Не увидит сына мама,
Отец погиб,
Не вернется больше к сыну,
Сироты войн,
Одни, в огромном мире.
Цветут цветы,
Зацвели маки,
Люди оделись хаки,
В руках винтовка.
Солдаты, стоят стойка,
Исчезают тени,
Исчезают судьбы,
Остаются плиты.
На холодном камне,
Имя сына,
Отца солдата,
Моего брата.
Память на парадах,
Слезы на ладонях,
О тех кто, о них помнит,
А потом забудет.
Моя кровь вино,
А разум дым,
Тело лишь сосуд,
Что не вечно держит дух.
Сегодня день лишь для тебя,
Принцессой будешь ты одна,
Звезду, я с неба подарю,
Ты та, кого люблю.
На крыше дома твоего,
Мы пьем прекрасное вино,
Не замечаем ни кого,
Нам так с тобой хорошо.
Свечи потихоньку догорают,
Я знаю, о чем они мечтают,
Чтоб встали из стола,
И танцевали до утра.
Музыка, так медленно играет,
Белый танец навевает,
Парить мы будем в небесах,
Огонь в сердцах у нас.
Глаза закрыла ты тогда,
Наш поцелуй был вкусней вина,
Обнял, так страстно я тебя,
А ты, боялся отпустить меня.
Луна, свидетелем стала она,
Когда услышала наши слова,
- Я не могу жить без тебя.
- Я так сильно люблю лишь тебя.
Нет, розы без шипов…
Она пышна, красна,
Нет красивее цветка,
Роза, любовь моя.
Её шипы, так больно колют,
Как нож, вонзается она,
И сердце так сильно ноет,
Истекает кровью, как закат.
Любовь и Роза,
Как вода и лед,
Они так похожи,
Прекрасный огненный цветок.
Нет, любви без боли,
Как розы без шипов,
Но безума, все так охота,
Прижать груди и не отпускать цветок.
Я тьма - Я свет.
Я зло - Я добро,
Я люблю - Я ненавижу,
Я зверь - Я человек.
Феникса, крылья мои,
В огне кровавом они,
Душа, кровоточит она,
О любви, погибшей в те дни.
Бесконечность падаю я,
Исчезаю, как звезда,
На рассвете дня.
Феникс во мне,
Бесконечности я,
Феникса крылья тянут меня,
К звездам, к свободе, но погибаю я.
В огне исчезаю,
Сгораю дотла,
Но из пепла воскресну я.
И снова он!
Тот сон,
Где я лечу,
Где огнем горю.
Феникс я,
Птица, страстного огня,
Как падающая звезда,
Лечу по небу я.
Любовь и страсть,
Во мне горит,
Свобода, в крови кипит,
Но раб земных страданий я.
Потому сгорел дотла,
Боль настолько велика,
Что огонь перед ней дитя,
Феникс умирал тогда.
Мой мир на грани краха,
Все исчезает в пустоту,
Не знаю, что мне делать,
Я больше не могу.
Терпеть, ту боль на сердце,
Как рану от ножа,
Все глубже становиться она,
Не знаю, как спасти тебя.
Нету сил, бороться боли,
Без тебя я не живу,
Вино, не имеет вкуса,
Все исчезла в пустоту.
Во сне я не нуждаюсь,
Сигареты, воздух для меня,
Ты ушла, осталась память,
Мне так больно без тебя.
Я достал луну и звезды,
Весь мир преподнес к твоим ногам,
Я люблю тебя так сильно,
И прошел бы через ад.
Чтоб лишь ты была счастлива,
Все бы сделал для тебя,
Но почему все так случилось,
Что ушла, ты от меня.
Теперь все черно-бело,
А кровь так холодна,
Я не знаю, что мне делать?
Не могу жить я без тебя.
Любовь, тот яд по венам,
Твой выбор, был он сделан,
За окном годы пролетят,
Но я буду верить, что вернешься ты опять….
Открой свои глаза,
Увить, как сильно я люблю тебя,
Услышь биение сердце моего,
Оно так похоже на твое.
Мои чувства не поддельны,
Я люблю, на самом деле,
Возьми лишь за руку меня,
Поймешь все это ты сама.
Узнай настоящего меня,
Я хочу тебе добра,
Доверься чувству своему,
Я воплощу твою мечту.
Я рай создам лишь для тебя,
Богиней будешь ты одна.
Ты есть небесная звезда,
Афродита, любовь моя.
Все муки ада я пройду,
Чтоб создать твою мечту,
Ты будешь, счастлива всегда,
Пойми, как сильно я люблю тебя
Нет, я не раб,
Нет ,я не червь,
Нет ,я не собака,
Но почему же на душе так гадко.
Почему я считаю себя ниже раба?
Как червя не замечают меня.
Как собаку гоняют всегда,
Зачем тогда я живу, нет, руки ни наложу.
Я все равно всех вас прошу,
Зла не держу, ни когда,
Слишком добр, сказали тогда.
Пускай я буду рабом,
Даже червем,
Даже собакой могу я стать,
Но людей все равно буду прощать.
Добро и любовь вижу я вас.
Но ошибки совершает каждый из нас.
О боже, я влюблен,
Я забыл как это больно,
Но сердце бьется в унисон,
Я тобою покорен.
В твоих глазах,
Я вижу небо,
Они чисты,
Как первый снег,
Я влюблен в твою улыбку,
В те прекрасные уста,
Твой смех ласкает душу,
Как песня соловья.
Ты разная всегда,
Весела как радуга,
А иногда разбита как луна,
Нет похожих на тебя.
Умна, красива, так добра,
Грациозна и скромна,
Рай место для тебя,
Ты идеальна, ты одна.
Весь мир создан для тебя,
Я хочу, чтоб счастлива была,
И не познала ни когда.
Боль потухшего огня.
Ненависть горит,
Кровь, так яростно кипит,
Рука сжимается в кулак,
Я в гневе, как дурак.
Стаю, перед врагом,
Он боится, что потом?
Готов убить, готов насмерть его забить,
Ненавижу я его, я и есть то зло.
Облик, потерял людской,
Я монстр, такой злой,
Как демон, выгляжу сейчас,
Опасен, как страшен я.
Зло носил в себе годами,
Как прокаженный прятался от всех,
Но ни когда, не хотел быть монстром я,
Эти люди, так назвали меня.
Я хотел дарить лишь добро,
Но всегда, получалось одно зло,
Так пускай буду проклят я,
Если приношу в мир столько зла.
Я тот, у кого перо горит,
Я тот, у кого сердце кровью сочит,
Я тот, кто свой мир создал,
Я тот, кто о нем написал…
Мда... и что? Всего лишь пару слов...
И то слова о бывшей, старый стих!
ТЫ усомнилась в том что есть любовь!
И сделала такой прекрасный штрих...
Ты думаешь что все то про тебя?
Не важно мыслишь, направление не то!
Ты мне как воздух и вода нужна!!!
Ты солнце, лишь с тобою мне светло!
Мне хочется дышать и жить тогда,
Когда я слышу твоего сердечка стук!!
И все что есть поверь мне ерунда,
Когда я слышу твоего дыханья звук!!!
Сводит, твой аромат, меня с ума!!!
И если вдруг, то больно будет нам обоим!
Не обращай внимания на те слова!
Поверь, то что написано внимания не стоит!
Мир! Как много значит это слово
Особенно когда кончается война
И ждет любовь! Но сон! и сново
Кровавые картины и забита голова
Не миром, не любовью! Кровью!
Окопы, трупы и сгоревшая трава!
Ты знаешь я не дьявол!
И все земное мне не чуждо!
Ты знаешь я не ангел!
И мне твое дыханье нужно!
Мне нужно слышать стук,
Что колеблется в груди!
И поцелуи нежных губ!
Прошу, с ума меня сведи!!!
Сведи меня с ума, молю!
Я в небе полетал,
Ну а теперь пешком пойду,
Прости, но я устал!
Я устал! Прости! Прости!
Не плачь... не плачь...
Поверь, нам не по пути!
И дождь и ночь, не плачь!
Поверь мне, это много лучше!!!
Испили чашу страсти до конца,
Теперь над нами только тучи!
А это все не про тебя :)
Пусть я не тот прелестный принц,
Пусть все что говорю пошло и нелепо!
Я никогда не вычеркну страниц
Любви, что больно бьет по сердцу слепо!
Пусть это так! Твой сердца стук
Со мной и больше мне не надо!
Лишь плавные движенья губ и рук
В бренном бытие моя услада!
Ты что читаешь? то что я рифмую?
А ведь рифмы не из библиотеки!
Знай, я просто очень четко блефую!
Катая все рифмы те из викитеки!
Остался и даже читаешь? Напрасно!
Дальше точно тебе не понравится!
Я рифмую слова на столько ужасно,
Что мозг рифмами этими травится!
Ты остался? Хорош дурью маяться!
Дальше будет все хуже и хуже!
Дальше я буду плакать и каяться!
О том, что я вам не нужен!
Ладно, вот вам, кто выдержал:
"Белые лилии, красные маки
По мерзлой улице голый бежал
И прокатился на голой сраке!"
Чтож, а теперь, все, кто не ушел!
Я готов написать что то ценное,
А все кто ушел мне напишут "козел!"
Проклиная все пустое и бренное.
Вот, сейчас вы смотрели в окно?
У кого-то луна и очень темно!
Кому-то, от лампы сильно светло!
Кто-то сидит и глушит пивко!
Кто-то спит и сон видит давно!
Кто-то сидит и смотрит в окно!
Звезды и чистое черное небо,
А я, из окна вижу только одно.
Снег истоптанный и кучами мусор!
"Пессемист!" скажет кто-то в укор..
А я, просто закрою глаза и обзор!
И тихо пойму, что мир только сон!!!
Напишу я пару строк!
Любовь, ну я не знаю,
С ней ты как матылек
В пламени сгораешь.
Ревнуешь и не знаешь
К чему идешь
Зачем мечтаешь
Куда дорога приведет
Что за поворотом ждет
Пусть подхалим, нахал! Пусть называют так!
Пускай, ведь это мне звучит из женской речи!
Но далеко не плох я, не хорош и не дурак!
Нежность пары слов и их глаза горят как свечи!
Эта нежность, что часто говорю вам,
Отнюдь, не просто способ подлизаться
Я знаю сам что легче к вам предраться
На зло ответить нежно стоит постараться
О нет! Я больше не намерен слушать!
О нет! Я больше не намерен ждать!
Из уст кого то тухлый мусор кушать!
И после ужина ложиться рано спать!
О нет! Я больше не намерен верить!
О нет! Я больше не намерен лгать!
Ты хочешь веру и надежду сеять?
А хочешь зло с плевками пожинать?
О нет! Я больше не намерен злиться!
О нет! Я не намерен и дарить добро!
О нет, отнюдь, я не намерен спиться,
Хотя, я думаю, в душе моей темно!
О нет! Я не намерен умирая сдаться!
О нет! Я не намерен видеть этот сон!
Намерен долго я в глаза смеяться
Тем кто подпердывает босам в унисон!
О нет! Я не намерен всех вас злить!
О нет! Я не намерен господу молиться!
Я намерен жить, надеяться, любить!
И с теми кто к нему ушел проститься!
Я не пытаюсь стать кем то выше бога
Я понимаю что это предельно бессмысленно
Я выбираю потруднее немного дороги
Не пытаясь все мысли излагать письменно
И читая сейчас эти глупые строки
Скажешь что рифмы давным-давно изданны
И вынося из того что было уроки
Скажешь что не быть мне поэтом признанным
Скорее буду поэтом прозрачным и призрачным
Не грусти! Ведь это так просто!
Все обиды и ссоры скоро пройдут
Не грусти, ведь все не серьезно
Очень скоро придут покой и уют
Не грусти! И даже если все сложно
Тебя поддержат и помогут друзья!
Выход найти сложно, но можно
Нас поэтому крутит планета земля
Не грусти! Все в мире возможно!
И пусть время идет не спеша
Не грусти, люби искренне, нежно
Ведь ты душой хороша!!!
Не грусти! Ведь это так просто!
Люби мир и он полюбит тебя!
Не грусти, ведь все не серьезно
Если нежно ты любишь... СЕБЯ
Любой вопрос решаем мирными путями!!!
Послал толпу, беги на радость маме!
Ждал тебя долго, наконец, то
Встретил, среди большого неба
Свою долгожданную тучку в небе
Капля с нее оживила, мои завялые стебельки
Радовался, мгновеньями с тобою,
Узнал как искренне можно
Полюбить парящие лучи солнца
Что можно радоваться тому, что есть
В этой жизни, что появилось желание жить
А не существовать и выживать под ними
И не нужно ждать, когда пройдет кто-нибудь
И пожалеет цветок, дав ему напиться
Что, расцветая, затмевает все вокруг
Всего лишь взгляд мне нужен твой
Который смотрит и радуется вместе со мною
Под прекрасными лучами солнца пустыни,
Но только стоит подуть ветерку
И ты улетаешь от меня
К другому цветку моя капелька дождя
Давая мне просто засохнуть и погибнуть здесь одному...
Только с тобою рядом я могу жить...
Не видел тебя ни разу,
Но много раз говорил с тобою,
Но все же почему такое чувство,
Что я знаю тебя давно,
И что раньше я знал тебя другой.
Ответь мне почему так?
Но как ни старался понимать,
Не могу забыть тебя.
Закрывая глаза я представляю какая ты.
На иву, хотел бы знать к чему это все!
За чем мне эти страдания,
И потерять тебя навсегда я не хочу.
И все же хочу увидеть тебя я,
Обнять и поцеловать и сказать:
Как сильно Я люблю тебя.
И сделать так чтоб ты была моя,
Но не могу я сделать так,
Как ты мне дала понять,
Что мы с тобою просто лишь друзья.
Ты так осторожно
Сжимаешь мою ладошку...
Все просто? Сложно...
Идем по одной дорожке -
Ты ловишь взглядом,
Идешь и дрожишь немножко...
Я здесь, я рядом -
Я буду с тобой. Кошка.
Раскаленная красная
Оживленная белая
Полоса
Остывающе серые
Непростительно звонкие
Голоса
Для чего забывалось все?
Для кого получалось так?
Все пройдет
Не проси невозможного
Не желай нехорошего
Подождет
Ну сколько можно, тень моя?!
За безнаказанность души неравнодушной,
И пусть не за, но дела для,
И лишь немного - ночью душной
Давай решим, что будет так:
Я буду нервно, без страданий,
Как будто в вечном ожиданьи
Твоих голодных тонких рук.
Ты - будешь рядом, но не в латах,
И никогда не сможешь запах
Забыть. Ты будешь просто звук.
Ты, может, помнишь, тень моя,
Как нас опять убила эта осень?...
Ты просишь у нее огня...
О чем взамен она тебя попросит?
Окружила меня пустота,
Закружила меня суета.
Благодати последний глоток
Многословья уносит поток.
Убегу! Убежала уже ...
Оторвалась в крутом вираже!
Отыскав среди сосен мечту,
Здесь пригоршнями пью красоту.
То пространство, что было тобой,
Нынче купол занял голубой,
И скатился по радуге вниз,
В Селигер мой недавний каприз.
Успокоилось, утихло, улеглось
И по озеру кругами разошлось.
Что сжигало и лишало меня сил,
Селигер в своей прохладе растворил.
Я к тебе совсем другой вернусь,
Я до радуги рукою докоснусь,
Вместе с нею по озерной глади
Уплыву, с шальным дождем поладив.
Мой звонок из ниоткуда
Разорвал немую тишь
Там, где ты свершаешь чудо:
Любишь, думаешь, творишь!
Голос твой родной, зовущий ?
Я услышала тебя!
В проявленье вездесущем
Здесь, у края бытия …
Привезу тебе немножко
Этой нежной синевы,
Светлой радости лукошко,
Луга, солнца и травы.
Здесь шалун-ветряк хохочет,
Разыгравшись под сосной,
По палатке дождь стрекочет
И всю ночь шумит прибой.
Воздух терпкий и смолистый
И прогорклый дым костра.
Здесь ребята-гитаристы
Струны мучают с утра.
По утрам здесь пахнет рыбой,
Лес черникою рябит,
И огромной тёмной глыбой
Остров в облаках парит.
В то, что здесь творится чудо
Верит даже маловер.
Это чудо здесь повсюду.
Это чудо - Селигер!
Окружила меня пустота, 195
Успокоилось, утихло, улеглось 196
Мой звонок из ниоткуда 197
Привезу тебе немножко 198
В. И. Токмаковой
Степной травы пучок сухой…
Он и сухой благоухает
И свежесть луга, неба зной
Средь зимней стужи воскрешает.
Пусть этот Ярцевский пейзаж,
Как чародея мановенье,
Вам лета подарит мираж,
Напомнив лучшие мгновенья!
Пусть снова зажурчит река,
Искрясь и пенясь в перекате,
И окунутся облака
В зелёный омут на закате!
Пусть снова искрами костёр
Остаток ночи разжижает,
И льется тихий разговор,
И магия огня сближает!
Вслед за сорвавшейся звездой
Пусть загадается желанье,
И в этот миг с тобой одной -
Река и лес, и мирозданье!
М. А. Дубаносовой
И снова за окном капелями
Весны стучится перезвон.
Неужто всё уже пропели мы,
И впереди покой и сон?
Но в это мне совсем не верится:
Ещё далек от Вас закат,
Покуда живы, кровь в нас пенится
И Жизни действует заряд!
Покуда живы, не состаритесь
Пускай не телом, а душой,
Ведь поколенье ваше славится
Самоотдачею большой!
И накануне Дня рождения,
Когда разбудит Вас заря,
Придёт благое убеждение,
Что годы прожиты не зря.
И как на старой фотографии
Жизнь промелькнёт перед тобой:
Муж, дочка, сын и типография,
Что стала жизнью и судьбой.
А нам особенно запомнится
Изданье Вами наших книг.
И Светом Высшим пусть наполнится
Благословенный Богом миг!
Так пусть же песнею победною
Звучит в Вас каждая весна -
Всё, что судьбой Вам заповедано
Вам жизнь сторицей принесла!
Сыну Олегу посвящается.
Вечной о нём памяти…
Осенний день вблизи Поленова,
Нас одаривший тишиной -
Глубокой и проникновенной
И будто даже неземной.
И был он ласковым и влажным,
Как нос лохматого щенка,
И оголённость ветки каждой
Туман окутывал слегка.
Изгиб Оки под крутогорьем,
Вверху - кладбище и кресты…
И смерти нет, как нет и горя -
Здесь в вечность пролегли мосты.
Когда малиновый прольётся
С церковной колокольни звон,
Здесь Дух художника проснётся,
И облетит владенья он,
И ветром сдув с лесов багряность,
Над полем златом прошуршит,
Расцеловав калины алость,
По речке рябью пробежит.
Здесь всё пронизано любовью,
Здесь гения струится свет.
И мы с тобою здесь сегодня
Навек оставили свой след.
И будто не было дороги
Длиною, расстояньем в жизнь
И будто шепчешь на пороге:
Мгновение, остановись!
Г. И. Гостомысловой
Не похоже, не похоже,
Что полвека за плечами,
Вы по-прежнему пригожи,
Будто б не было печалей!
Будто б вовсе не бывало
В вашей жизни испытаний,
Выходила, выплывала,
Как бы душу ни топтали.
Ведь душа у вас, как птица,
В небеса все время рвётся.
Не умеете сердиться,
Отлегло чуть - и поётся!
Как берёзка, не сгибаясь -
И в семье, и на работе,
Ни на что не обижаясь,
Терпеливо груз несёте.
Вас природа наделила
Красотой и добротою,
Так пускай подарит силы
Оставаться век такою!
В. Б.
В заботах-хлопотах, провалах-достиженьях
Не замечаем времени движенья.
И оглянуться вроде б не успели
Как подступили наши юбилеи.
С грустинкой лёгкой и немного строго
Подводим первые свои итоги.
И всё, что память удержала цепко,
Суровой подлежит переоценке -
Всё, что когда-то душу волновало,
Ломало, било или согревало.
Минует всё, всё поглощает вечность -
Бесценной остаётся Человечность!
Пророчат гороскопы Вам удачу,
Карьеру, деньги, бешенный успех.
А в принципе не может быть иначе -
Ведь водолейский наступает век!
А коли так, то вам и карты в руки -
Дерзайте, пробуйте на крепость и на вкус...
Ведь в жизни - в этой очень сложной штуке -
Не различить, где правда, где искус.
Вы у судьбы не просите уступок,
В руках удерживая крепко жизни нить.
Не много нас, способных на поступок,
Не так уж много и способных оценить...
За вас мы нынче поднимаем тост,
Разлукам вопреки и расстояньям.
И пожеланий тон довольно прост:
Везенья, радости, здоровья, обаянья!
А. Н. Акользиной
Зачем считать года? Вы молоды душою,
Чудесным светом светятся глаза.
О Вашей Жизни Буквою Большою
Так много можно светлого сказать!
Судьбою решено Вам было дать
Учительства святую благодать.
Из рук родительских Вы взяли эстафету
И души детские вели сквозь дебри к Свету.
О сколько их - весёлых, озорных,
Открытых, хмурых, добрых и шальных
На сердце Вашем выдавив печать,
Вас будут в снах и наяву встречать!
А в скольких Вы, оставив добрый след,
Уже живёте много-много лет!
Ведь Вы несли им бытия основы:
Заветный дар - Божественное Слово!
А дар такой не каждому даётся,
Лишь тем, чьё сердце на алтарь кладётся
Служеньем идеалам красоты,
Любови, состраданья, доброты!
Но нас ведут, где мы всего нужнее,
И, видимо, для Господа важнее
Вас было испытать в другом служеньи,
Но Вы и здесь снискали уваженье!
Госслужба даже вовсе не "корыто",
Когда к страданиям людским Душа открыта.
Вы к Господу придёте нагишом,
Зато с Добра солидным багажом!
И те, кого Вы одарили Светом,
Делами помогли или советом,
Вас тоже никогда не позабудут,
И Словом Добрым вспоминать Вас будут!
Но Вы жена, и бабушка, и мать!
Что в жизни можно главным называть?
На то перед судьбою нет ответа -
Нам выполнить дано и то и это!
Воз этот вытащить Вам всё же удалось,
Считать не будем, сколько ночек не спалось!
Не зря на свет Вы появились Львицей,
Так что не будем лучше мелочиться!
А можно, как награду принимать:
"Да Я - Жена, Я - Бабушка, Я - Мать!"
И чашу горько-сладкую испить ...
А как иначе? Для чего же жить?
Вот потому пускай не беспокоит
Вас серебристый ободок над головою...
Во след годам ушедшим не глядите.
Живите долго! Счастливо живите!
Сергею
Ничего, что бывало нам сложно,
Но уже восемнадцатый год
Самым верным и самым надежным
Был ты в счастье и в пору невзгод.
Ничего, что судьба и болезни
Нас опять норовят разлучить -
Сверху, видно, считают полезней
И такую тропу изучить.
Мы мудреем с тобой каждым шагом…
Карму взвесят на звездных весах.
Будет новая пьеса аншлагом
В нашей встрече на Небесах.
Будет наше с тобой узнаванье,
Будут новые роли в Судьбе,
И забвенье мое, и заданье:
Прикоснуться загадкой к тебе.
Ах, если б знали вы, Геннадий Мир,
Как притягателен Ваш "тонкий мир",
И как хотелось птицею мне быть,
Чтоб в мире том душою воспарить!
Но гнутся крылья, вниз меня неся,
Надломленные грустными нельзя...
…Вы сущностей в себе познали семь,
И удалось Вам справиться со всеми.
А мой в борьбе умаявшийся Дух
Никак не может примирить и двух.
Две сущности ведут во мне боренья
И не хотят идти на примиренье.
Одна - лукавая, практичная, земная -
Как выжить в этой жизни, твёрдо знает.
И ей не раз пришлось спасать другую -
Наивную, мятежную, шальную.
Но, по каким причинам - неизвестно,
Мне первая почти не интересна...
Вторая - сгусток, бурь, любви, страстей!
Ей тесно здесь, всё с Неба ждет вестей,
И утешенья ей земные не нужны,
Да и религии ей, кажется, скучны.
Всё ищет свой, какой-то новый путь...
Измучила и не даёт заснуть!
Геннадию Миру
Завесу тайны приподнял
Для Вас Создатель: будьте вечны!
Любви потоками объял
И в путь отправил бесконечный.
Давным-давно был подан знак,
О том, что путь Ваш - постиженье,
И в Свет переплавляет мрак
Души и разума сближенье.
Дано Вам было осознать
Свою обязанность пред Богом,
Чтоб людям Знанье передать,
Жить на Земле в режиме строгом!
Всему главой поставить Смысл,
Мерилом Разума - Критерий,
С Огнём смешавшуюся Мысль
Любовью Высшею измерить!
И вырастают стопы книг -
В них сконцентрировано Знанье,
Стал драгоценным каждый Миг -
Миг Вашей жизни в Мирозданьи!
Геннадию Миру
Подняться бы над суетой,
Над пустотой и вожделеньем,
Хотя б на краткое мгновенье,
И насладиться Высотой!
В порыве детской простоты
Поверить в сказочную небыль
И распахнуть глаза в полнеба,
И замереть от красоты!
И ощутить движенье крыл,
И развернуть их ввысь для взлета,
Избрав в свидетели полета,
Того, кто душу мне открыл!
ФАИНЕ
Фаина, милый Ангел мой!
Мы в прошлом, кажется, встречались
И по волнам эфира мчались,
Одной влекомые волной …
Мы шли дорогою одной:
Ума и сердца познаванье.
За то даны нам узнаванье
И встреча чудная с тобой.
Как будто Чистый Светлый Дух
Нас облаком своим окутал,
Не обознался и не спутал,
Объединив Пространство Двух.
И жизней суетность мирских,
Постигнув в сонме воплощений,
Души мы просим очищенья -
Молясь, уходим от тоски.
Фаина, милый добрый друг!
Твоё приветствуя рожденье,
Прошу, чтобы твое Вожденье
Не оставлял Высокий Дух!
ВОСПОМИНАНИЕ О ЯРЦЕВЕ 277
И снова за окном капелями 278
ПОЛЕНОВО 280
Не похоже, не похоже, 282
В заботах-хлопотах, 283
Зачем считать года ? Вы молоды душою, 285
Ничего, что бывало нам сложно, 288
НОЧНОЙ ДИАЛОГ 289
Завесу тайны приподнял 290
Подняться бы над суетой, 291
ФАИНЕ 292
Я пространство любви
Открываю заветным ключом:
Прикасаюсь стихом -
Отворяется новое Небо.
Устремляюсь к тебе,
Освещая дорогу лучом.
Погружаюсь Душой
В фиолетово-желтую небыль!
Здесь мы вместе,
И нет с нами больше разлук.
Быть в полете всегда -
Так с тобою когда-то решили,
В единении Душ,
В отрешенье от тягостных мук,
Устремляемся к новой,
Неведомой прежде, Вершине.
Засветись душа, как солнце,
Божьим светом озарись,
Распахни свои оконца
К голубым просторам - ввысь!
Ты - моё оконце
В тонкие миры,
В переливах света
Солнечной игры!
Ты - моё причастье,
Словно к божеству,
К радости и счастью,
К жизни торжеству!
На пороге тайны,
Мучаясь, любя,
Вовсе не случайно
Встретила тебя!
Настало время, пробил час,
Плод вызрел, пробудились токи,
И полились Огня потоки,
Не обжигающего нас!
Зовёшь меня ты к новой высоте,
Торопишь и не терпишь остановок.
Любовь жива, оттенки лишь не те -
Влечёт нас путь преодолений новых.
Чем дальше, тем труднее этот путь ,
Порою в штопор вводят нас соблазны.
И хочется, устав, передохнуть,
И жить, как все: легко, свободно, праздно!
Но выбор сделан, и не возвратишь
Беспечность прежнего непониманья:
Взрывается заоблачная тишь
Великой жаждою распознаванья!
И снова вместе, и рука в руке,
И сердце к сердцу, и долой сомненья,
И снова просияет вдалеке
Свет первозданный Божьего веленья!
Господи, сердце открой,
Душу наполни любовью
И напои её новью,
Как родниковой водой!
Пусть не угаснет вовек
Нашей надежды лампада,
Чтоб подниматься и падать,
Но не расстаться вовек!
И было нам с тобой заданье
Дано Владыкой Мирозданья:
Объединить свои усилия,
Чтоб новый уровень осилить.
Через Любовь и вдохновенье
В преодолении ступеней
Польётся Божья благодать,
Чтоб новый Смысл судьбе придать!
Теперь я знаю: нам не разлюбить,
Не разделиться и не отдалиться!
Нам суждено одной планетой быть,
Единым Солнцем в небе засветиться.
Творить лучом единым суждено,
Единой волей и строкой единой.
С тобой едины мы давным-давно,
А думаем, что лишь наполовину!
"Люблю!", - прозрачным эхом раздаётся
В пространстве, что позвало нас двоих.
И по особому теперь поётся,
И сам собою вырастает стих!
Не допускаем, чтобы кто-то лишний,
В пространстве том нарушил чистоту:
С тобой соединил нас Сам Всевышний,
И завещал полёта высоту.
Мы друг о друге больше не тоскуем,
Мы Душами объединились вновь.
Не чувствами, а Божьим поцелуем,
Для нас с тобой проявлена Любовь!
Прозренья жаждут тысячи незрячих:
По жребию Божественной игры
Для нас двоих поставлена задача:
Соединять Пространства и Миры!
Постигли мы Миров пределы
Уже не в снах, а наяву,
Душа свободная взлетела
Навстречу Духу своему!
Соединившись, Светом стала,
Всей Радуги Огни вобрав,
На зорьке ранней засверкала,
Лучами темноту поправ!
Лишь на минутку задержалась,
Купаясь в отблесках зари.
Расправив крылья, ввысь умчалась,
В пространство Божией Любви!
И Круг Сансары нас отпустит вдруг
Из цепи воплощений бесконечных.
Ты, замыкая этой жизни круг,
Меня одну избрал для жизни вечной...
Светом Божиим прольётся
В душу Благодать.
Верю, снова всё вернётся -
Запою опять.
Верю снова, как награда,
К нам придёт Любовь,
И хмельной, земной усладой
Отзовётся кровь.
Верю, огненным закатом
Снова всполохнёт,
Огонёк, что в сердце спрятан,
Ветром всколыхнёт.
Не поверю в сердца стылость!
Сытость и покой,
Как убожье и постылость,
Отведу рукой.
Злая серая трясина
Манит отдохнуть...
Боже правый! Дай мне силы,
Чтоб продолжить путь!
Знаю, жажду свою не смогу утолить
Кипячёной водой остуженной.
Мне б родник отыскать среди Неба и пить
Красоту из ладоней натруженных.
Мне б лазурь зачерпнуть не в пригоршни
- Душой,
Чтобы песню о Небе запела.
Чтобы песня та стала, как Небо, большой
И как небо не знала предела!
Здесь место Вельзевулов и Принцесс,
Здесь каждому себя осмыслить надо,
Ведь кто-то выпадал сюда с Небес,
А кто-то выкарабкивался с Ада.
Скрипит синица, будто бы пила,
А соловей свои выводит трели,
И чья-то жизнь загадочно бела,
Иные ж и умыться не успели.
То вверх - то вниз, то Небо - то Земля,
Качели Бога раскачались лихо.
На этом свете мы с тобой не зря,
Нам не выходит отсидеться тихо!
Все устремленья направляя ввысь,
Себя судить не будем слишком строго,
Не падая, мы б и не поднялись:
Мы - Вечный Двигатель в руках у Бога...
Свою победу торжествует Дух
Над чувствами, над разумом и телом.
Соединив единое из двух,
Душа свободная над косностью взлетела.
Теперь иные пишутся стихи,
Иные рифмы и иные звуки.
И до Небес я простираю руки,
И Духом проникаю до Стихий.
Светись Душа! Душа Свети!
Тем, кто ещё не пробудился,
И тем, кто заново родился,
Чтоб к Свету Божьему идти.
Преодолев соблазнов сонм,
Познав добра и зла обличье
Их проявленья и отличья,
Иди вперед, стряхнувши сон.
"Жизнь - это сцена,
Мы на ней - актёры", -
Сказал Шекспир, заканчивая спор.
Тяжелый занавес сомкнётся скоро,
И прокричит: "Со сцены!" - режиссёр.
В лесной глуши нам не построить домик...
И слёзы высохли, и счастья смех затих.
Всему ценой - для Вас трактатов томик,
Я в память о Любви оставлю стих.
Но по ночам тревожить будет Тайна:
Ужель Небесный Озорной Игрок
Две фишки обронил тогда случайно,
Две жизни крепко сжав в один комок?
Благодарю тебя, Ангел-Хранитель мой,
Благодарю тебя, Боже Небесный,
Что не изгнав из Высокой Обители,
Мне и Земную оставили Песню!
Твои надежды и мечты,
Мои на Небо упованья,
На несвершённые желанья
У новой встретились Черты!
Непониманьем огорчён
За перепутанное Время -
Ошибок сброшенное бремя
Ты в памяти моей прочел.
Отброшен непомерный груз,
Осознан и осмыслен Опыт,
И ни к чему на тягость ропот,
Освободившимся от уз.
И снова Сердце Чуда ждёт -
Ведь подросли, окрепли крылья!
Ужель мечту б осуществили,
Вдвоём отправиться в полёт...
Всю ночь горела я в Огне,
Сгорали боли, связи,
Как будто плавились во мне
Комки Вселенской грязи!
А утром сбрызнуло дождём,
Омыло, затушило -
И мы с тобой опять вдвоём,
И сил полны, и живы!
И снова Облако Любви
Над нами опустилось,
И снова мы приобрели
И благодать, и милость!
Нет, я не ухожу! Ты не грусти напрасно.
Сейчас, как никогда, мы душами близки.
Мечтаем о Любви - большой, красивой, страстной,
И в сочинительство сбегаем от тоски.
Нет, я не ухожу: еще не вышли сроки,
Еще и жизнь, и труд мои нужны...
Но хочется душе омыть себя в протоке -
В обители святой, что спрятана в глуши.
Ещё не ухожу - растёт и зреет колос
И соком полнится сознания зерно.
Путь, к Свету не пройти, чтоб не упал и волос,
Но всё же я в пути, с тобою заодно.
Богорождённая Монада как-то раз
В лучах Создателя сияющих купалась
И Духом Света оплодотворялась,
Пока её не пробил звёздный час.
Наполненная смыслами Творца,
Она набухшей почкой разорвалась,
И море светлых искр образовалось,
Вселенную наполнив до конца.
И дети-искорки, как малые листы
Обширнейшего древа Мирозданья,
Являлись только каплями сознанья
Высокой Материнской Чистоты.
Но прежде чем уйти в небытие,
Монаде смысл божественный открылся,
Что путь ее отнюдь не прекратился,
Что вечное ей в детях житие.
Что возродится Высшею Монадой.
Но прежде детям предстоит нелегкий путь:
Им в тяжкую материю нырнуть
За опытом придётся - так уж надо...
Затем придётся много потрудиться:
Стать плотными, но с Духом связь держать,
Соблазнам тела душу не отдать,
Найти друг друга и объединиться.
И научиться праведно творить,
Жить, шаг за шагом смыслы постигая -
И приоткроется Вселенная другая,
Чтоб вечное из тлена возродить!
Жизнь проходит зря.
Лист календаря
Пустоту мгновений отмечает.
Годы прочь иль сутки ?
Не меняют сути,
И душа чернеет от отчаянья.
Мы живём, как в спячке:
Глухи и незрячи.
Лишь страданьем путь наш обозначен,
Чтоб понять - успели ль?
И душой созрели ль?
А слова уж ничего не значат!
Тоненько стонет во мне одиночка-тоска,
Где-то под сердцем свернувшись клубочком колючим.
Встреча со счастьем была так возможна, близка,
Только опять в синеве замаячили тучи.
Высятся Храмы, воздев купола к небесам.
Уж не по нам ли звучит перезвон колокольный?
Сколько отмерено счастья на звездных весах
Тем, кто с судьбою поспорить решил своевольно?
Тучи раздвинутся, солнце осветит кресты,
Золотом вспыхнут они среди синих прогалин.
Снова ко мне возвратятся и счастье, и ты,
Прошелестев в тишине: "Вы как будто бы звали?"
Живет тут нынче грусть,
А раньше смех звучал.
Свою премудрость обрело пространство...
Бродяга ветер, возвратясь из странствий,
Искал здесь, но не смог найти, причал.
А нужно ли, постигнувшим Начала,
Обременяться неподвижностью причала?
Оболочки лопнули, как почки,
Покатились в мир слова-листочки,
Смыслами наполнив всю квартиру,
Разрастались до размеров мира!
Грандиозным всё это казалось -
В этот миг поэзия рождалась!
Без потуг и мук рождались строчки -
Покатились по миру листочки!
Увы, не на Земле живёт Поэт!
Заоблачных высот душой касаясь,
Дождем Любви на Землю проливаясь, -
Несёт Божественного Слова Свет.
И музыка, звучащая в сердцах,
Творение отнюдь не Музыканта.
Быть лишь проводником дано таланту
Тончайшего создания Творца!
Любовью к мудрости пронизан Философ.
Как ретранслятор Неба откровений,
Он Жизни мимолетные мгновения
В Законы Духа переплавить смог.
И пуст кошель, и неустроен быт,
Покрыто тело ризами юродства,
Но нет на свете выше превосходства,
Когда для Неба хлеба вкус забыт!
Земли оковы превозмочь смогли,
Кто сердцем чист и мудр своей душою.
И держат Небо группкой небольшою
Простые Небожители Земли!
Не Призраком, не Ангелом, не Богом -
Я Человеком воплотилась на Земле!
Мне здесь другая избрана дорога,
В союзе с сердцем ум попутчик мне...
И снова в Путь я рвусь, как будто в бой -
Задержкой обернутся передышки.
В Советчики беру с собой Любовь
И Бога - только б мне его услышать!
И снова хочет нас разъединить,
И путь чужой нам навязать лукавый!
Но разорвать меж нами связи нить -
На это только Бог имеет право!
Набухло сердце почкою весенней,
Струятся токи Неба и Земли,
Душа и тело жаждут воскрешения -
Соединенья в Счастье и Любви!
И вот свершилось: приоткрыта дверца,
И властвует повсюду Божий Дух,
И Свет Любви струится через сердце,
Свет Радости, соединивший Двух!
Другие открываются нам дали,
За горизонтом новый ждёт рассвет,
И факел, что двоим нам в руки дали,
Осветит тех, кто выполнит Завет.
Что-то нынче не поётся и не пишется,
Приземлили - вырваться хочу,
В Небеса, где так свободно дышится,
Я своею мыслью улечу!
И к Пространству бело-серебристому,
Где рекою льётся благодать,
Я душой прозрачною и чистою
Буду благодарно припадать!
Заветный перстень был у Соломона,
И царь царей им очень дорожил.
Был старцами ему вручён с поклоном,
И тайный смысл в тот дар мудрец вложил.
- Когда тебя постигнет злое горе,
Взгляни на перстень: "Всё пройдет", - прочтешь.
Минует время, снимешь перстень - вдвое
Утешишься, поймёшь: совет - не ложь!
"Прошло уж всё!", - внутри на обороте
Премудрый кто-то смело начертал.
Он понимал, что временем сотрёте
С души любых невзгод и бед оскал.
Но как бы ни было с тобой нам трудно -
(Порою миг равняется годам) -
Не обижается пускай Премудрый:
Я ничего забвенью не отдам!
Пространство, как стрелой, пронзила
Твоя настойчивая мысль.
Её я сердцем уловила
И поняла - мы поднялись.
Мы будем жить, светясь, играя,
Презрев законы суеты,
Когда от счастья замирая,
Соединим свои мечты!
Два Ангела хранят меня:
Один - смятенья и Огня,
От Света посланный - другой,
Душе и сердцу дорогой!
Земного счастья Господин,
Укрыл своим крылом один.
Чтоб душу Светом напоить,
Соткал второй златую нить.
Поёт один земную песню,
Второй уносит в Поднебесье.
Под их загадочным зонтом
Во всех мирах мне будет дом!
Как хорошо, что я живу
Не в будущем - сегодня,
И - не взирая на молву,
Острей и полноводней!
Как хорошо, что мне дано
Взлетать до Поднебесья.
Другому, может, суждено
Всё просчитать и взвесить…
Сохранней, знаю, будет тот,
Кто держит середину:
Не подстелив - не упадёт,
Не налетит на мину.
Но я живу, пока живу,
Не в будущем - сегодня,
И - не взирая на молву,
Острей и полноводней!
Солнце и Небо, Небо и Солнце!
Вы для меня в беспредельность оконце!
Минует всё - и дожди, и пурга,
Нынче мне жизнь во сто крат дорога.
Много путей, да брела бездорожьем!
Что-то закончилось болью и дрожью...
На горизонте забрезжил рассвет.
Задан вопрос - значит будет ответ.
То холодом повеет, то - весной,
Разлукой ледяной или свиданьем.
Порой любовь сменяется страданьем:
В природе час всему назначен свой...
Не удается жизнь перехитрить:
Цветенье лет всегда сменяет старость,
За всплеском сил последует усталость,
И год от года тает жизни нить!
И к каждому придёт свой звёздный час,
Сверкнёт однажды счастья красотою,
И отразится строчек Высотою
Та память, что останется от нас.
Моя печаль ничем не лечится...
Откроется и Вам и мне:
Не человек, а человечество
Прокладывает путь во тьме.
И предсказанья Нострадамуса
Собой пытаясь превозмочь,
Создать гармонию из хаоса
Мы Богу силимся помочь.
Незримо связаны мы нитями,
И лишь телами только врозь.
Вы это, может быть, увидите,
Пройдя неверья стену сквозь.
И Вас встревожит до отчаянья
Не Ваша, а чужая боль!
И Ваша воля станет чаяньем
Милльёна Света ждущих воль...
И Вы поймете: одиночками,
(Их никогда не позабудь!)
Житьем, молитвами, пророчеством
Уже проложен к Свету Путь.
Как камертон - Любовь Всевышнего -
Нам Небеса стремятся дать:
Настройте Души и услышите
Его Святую Благодать!
Есть два края, два дальних края,
Есть два полюса в мире тонком,
Жизнь проявленная земная
В серединочке словно плёнка!
Мы идём как по лезвию бритвы -
Тем трудней, кто уже проснулся,
Отыграв у хаоса битву,
К тайникам бытия прикоснулся!
Слева - в пропасть нога срывается,
Поскользнешься - и разрушенье.
Справа - к Свету Душа взмывается
И от Бога ждет утешенья!
Мы идём по лезвию тонкому,
Мысль колотится: "Удержись!".
В этой тонкой и нежной плёнке
Заключается наша жизнь.
Защищаться радостью
И Вселенской благостью -
Нам другого, видно, не дано!
Время перепутано,
Тайною окутано -
В Мирозданье Светлое Окно!
Многого не можем мы,
Но Любовью Божию
Нам Духовный обозначен путь.
Болями, несчастьями,
Ко Христу причастием,
Чтоб Душе бессмертие вернуть!
Столько лет и столько вёсен
Ввысь - без крыл,
И вплавь без вёсел...
А сегодня повезло :
Дали крылья и весло!
Пространство раскрылось
И всё в нём вместилось:
Любовь и желанья ,
И Божия милость!
Я понимаю твою радость,
Ту, чем спешишь ты поделиться.
Я понимаю: мы прорвались -
И боль окупится сторицей!
Просторов синяя безбрежность
Нас принимает, воскрешая.
В твоих глазах такая нежность!
В моей душе любовь большая...
Поступков, мыслей чистоты,
Уйти от мелкой суеты,
Участья, помощи другим,
Советам следовать благим,
Не допускать нигде раздоров,
Стремиться к миру, а не к спорам,
Почаще бы глядеть на Небо,
Чтоб путь земной коротким не был!
Я - Человек, вместилище всего:
Воды, Огня, Земли и Мирозданья.
Я - камень, дерево, животное созданье,
Не помнящее рода своего.
Я - раб страстей, и Ад владеет мной.
Я - Ангел, если страсти все оставил.
Я - царь, познавший суть игры и правил.
Я - Бог, когда постигну я Любовь!
Я пространство любви 147
Засветись душа, как солнце, 148
Ты - моё оконце 149
Настало время, пробил час, 150
Зовёшь меня ты к новой высоте, 151
Господи, сердце открой, 152
И было нам с тобой заданье 153
Теперь я знаю: нам не разлюбить, 154
"Люблю!", - прозрачным эхом раздаётся 155
Постигли мы Миров пределы 156
И Круг Сансары нас отпустит вдруг 157
Светом Божиим прольётся 158
Знаю, жажду свою не смогу утолить 159
Здесь место Вельзевулов и Принцесс, 160
Свою победу торжествует Дух 161
Светись Душа! Душа Свети! 162
"Жизнь - это сцена, 163
Благодарю тебя, Ангел-Хранитель мой, 164
Твои надежды и мечты, 165
Всю ночь горела я в Огне, 166
Нет, я не ухожу! Ты не грусти напрасно. 167
ПОСТИЖЕНИЕ 168
Жизнь проходит зря. 170
Тоненько стонет во мне одиночка-тоска, 171
Живет тут нынче грусть, 172
Оболочки лопнули, как почки, 173
НЕБОЖИТЕЛИ 174
Не Призраком, не Ангелом, не Богом - 175
Набухло сердце почкою весенней, 176
Что-то нынче не поётся и не пишется, 177
ВСЁ ПРОЙДЁТ 178
Пространство, как стрелой, пронзила 179
Два Ангела хранят меня: 180
Как хорошо, что я живу 181
Солнце и Небо, Небо и Солнце! 182
То холодом повеет, то - весной, 183
Моя печаль ничем не лечится... 184
Есть два края, два дальних края, 186
Защищаться радостью 187
Столько лет и столько вёсен 188
Пространство раскрылось 189
Я понимаю твою радость, 190
ЧТО ОТ НАС ХОТЯТ? 191
Я - ЧЕЛОВЕК 192
Татьяна Леонова
НА ЛЫСОЙ ГОРЕ
В ЯСНОЙ ПОЛЯНЕ
Пощади меня, Господи
Погоди, не пали!
Было небо разверстое,
Была радость земли...
Мы бродили полянами,
Нас окутывал лес,
Пахло таволгой пряною
От земли до небес
За тенистою речкою,
Здесь, на Лысой горе,
Счастье тоненькой свечкою
Загоралось во мне.
Шевельнуться не хочется
Я лежу не дыша -
В радость жизни и творчества
Погружалась душа!
БАЛЛАДА О ВОЖАКЕ
Посвящается всем впереди идущим.
Летела стая журавлей,
Путь предстоял нелегкий ей,
К родной земле был путь.
Шел по небу девятый вал,
И встречный ветер крылья рвал,
И негде отдохнуть.
Средь молний, в грохоте небес,
(Видать той ночью правил бес!),
По лезвию ножа.
Собой прокладывая путь,
И в клочья разрывая грудь
Ту стаю вел вожак.
Жгла боль и не хватало сил,
Но избавленья не просил,
Хоть близко смерти пасть.
Он знал за ним летят они,
Его собратья журавли -
И права нет упасть!
Он знал , что будет одинок,
Что зависти проклятой рок
Как темный след в судьбе.
Но так же знал, что выйдет срок
И Свету подчинится рок,
Что он зажег в себе!
Прости, что так нелепо вышло.
Нет, я совсем не увлеклась!
И разве может та пустышка
Внушить любовь мне или страсть?
Любимый! Все равно не верю,
Что так все бросишь и уйдешь...
Ты оттолкнул меня у двери?
Нет, нет не верю - это ложь!
Уйти б нам нынче на природу
И окунуться в благодать!
Быть может Бог пошлет погоду
И даст нам бурю переждать.
Твои стихи, мой друг, читаю...
Ты - лучше всех, любимей всех!
С тобой лишь душой летаю,
Ты мне - и доктор, и успех.
Люблю тебя, и в том не каюсь!
Хочу с тобою всюду быть,
И очень , очень постараюсь,
Что б ты не смог меня забыть...
Какая же безделица
Страдания мои!
Не верится, не верится,
Что счастья дни прошли.
Меня совсем не слышите,
Стремитесь убежать,
И что-нибудь запишите
Опять в свою тетрадь...
Мое родное зеркало,
Расстаться не спеши
Ведь то, что исковеркано
Лишь краешек души!
Прошли мы поле минное
Узнали благодать -
Все главное, глубинное
Не выжечь, не отдать.
Я знаю скоро встретимся
Осталось лишь чуть-чуть.
Глаза опять засветятся,
И счастьем вспыхнет грудь!
Мне верится, мне верится,
Что нам не разлюбить.
Давай Любви доверимся,
Чтоб снова вместе быть!
ЛЮБИТЕ ЖИЗНЬ
А. Н. Акользиной
Минует время суетности буден,
Мирские ценности не стоят и гроша,
Лишь одного нам Небо не забудет
Того, что накопила нам душа.
И сколько наша жизнь не будет длиться,
Каким бы трудным не был этот путь,
Давайте сквозь себя Любви пролиться
Что б Богу Душу Светлую вернуть.
Живите в мире с каждою травинкой,
С улыбкою встречайте новый день,
Дарите счастье детям и былинкам,
Гоните прочь тоски, унынья тень.
Любите Жизнь! Без края , без предела!
Впитайте в душу мира Красоту,
Земля себя не зря в нее одела,
Чтоб сотворить из хаоса мечту.
Творите Жизнь! Из доброты и ласки,
Как Бог творил восходы и закат.
Любите Жизнь, как дети любят сказки,
Она в Вас отзовется в во сто крат!
М. П Чистяковой
Вы Царица - Огненная Львица
С пышной гривой золотых волос,
Может в Вас посмел кто не влюбиться
Мне таких найти не удалось!
Вы живое жизни воплощенье
Отраженье Солнца и Огня,
Каждой мыслью, жестом и движеньем
Всех к себе магнитите, маня!
Вы - Царица! Словно Нифертити,
Обладая красотой лица,
Жить в земной гармонии хотите
По Законам Вышнего Творца.
Вы - Царица! Радуйтесь и пойте!
Старость - это слово не про Вас.
На Любовь и Жизнь себя настройте,
Беспредельности услышав глас!
Когда-нибудь мы загрустим
О днях растраченных напрасно,
Когда быть вместе мы всечасно,
Могли бы, как сейчас хотим…
Я в осени черпаю вдохновенье -
Там лист янтарный и рябины кисть
На высоту творенья поднялись
Набросками моих стихотворений…
Фиолетовый сказочный вечер
Контур белых стволов очертил
На березок ажурные плечи
Бросил бархатный свой палантин.
Средь снегов затерявшийся домик
Ветер высветил фонарем,
И метель словно женщина стонет,
Перепутав апрель с февралем.
Не скучаю, и не плачу
Не зову, и не ропщу:
У тебя своя Задача,
Я свою - пока ищу.
Ты сегодня в Поднебесье -
Я с тобою поднимусь!
Успокою душу песней,
Прогоню из сердца грусть.
Все равно, мой друг, я знаю -
Нам с тобой не разойтись,
Песня эта неземная
Позовет как прежде в высь!
Вновь высокое пространство
Мягким маревом сошло.
Шепчет мне: не надо странствий -
Все уже произошло!
Я тобою лечу изболевшую душу,
Я любовью печаль и тоску заглушу,
Я сегодня, наверное, все запреты нарушу,
И как прежде примчаться тебя попрошу.
Мне бы стать на колени перед Образом Светлым,
Помолиться бы Богу пред иконой святой,
И уйти от вины и тоски беспросветной,
Покаяньем отверстый, в шатер золотой.
Я тебя позову, ты, я знаю, приедешь -
Я как прежде теплом твоих глаз захлебнусь,
И помчатся часы в задушевной беседе ,
Снова к Божией Тайне с тобой прикоснусь.
Ведь Любовь - это Бог, что однажды вселился
И уже не покинет меня никогда,
Будто Светлый Родник в небесах отворился,
Чтобы Светом Небесным озарились года.
Как горько стало нынче жить -
Не удалось помочь!
А человеку пережить
Всего-то было - ночь.
Быть может руку протянуть
Довольно было б мне,
Чтоб человек продолжил путь
И век свой на земле.
Позвонит тот, кто одинок,
И в трубку промолчит -
Полуночный немой звонок
Прощаньем прозвучит…
Опять сиреневый закат
Березок разукрасил плечи,
А баловник - февральский вечер
Все синим красит наугад.
Ты жить во мне останешься мечтою,
Вдруг сбывшейся на склоне наших дней.
Благословляю время золотое,
Где воздух чище и судьба светлей.
Ты жить во мне останешься навеки
Прекрасным , сильным, мудрым и святым.
К Высокому взывая в человеке,
Одним своим присутствием простым,
Не предающим, даже если сердце,
И душу разъедает злобы смог,
Тем, на кого могла я опереться,
Когда земля бежала из-под ног.
Я боюсь пропустить весну,
Суете отдаваясь напрасной,
Снега талого голубизну
Будто бы на картине Саврасова,
Щебет ласточек, гвалт грачей,
К небесам устремленные свечи
Тополей - всё что лучше врачей
Нам и сердце, и душу лечит.
Я боюсь пропустить рассвет,
На закате лучей упругость -
То, что нам на исходе лет,
Возвращает и силы, и юность.
И призывный заслышавши глас,
Брошу душную келью неволи,
И сегодня же, прямо сейчас
С шалым ветром умчусь в чисто поле!
Я всю ночь не сомкнула глаз,
И снотворное не берёт -
Лунный свет как светящийся газ,
И судьбы непростой поворот.
Мне с тобою опять нелегко,
А уйду - я себе не прощу!
В твоё дальнее далеко
Я к тебе прихожу по лучу…
Передышке не вышел срок,
Не расслабиться, не отдохнуть.
Лунный диск превратится в рог -
Мы опять отправимся в путь!
Снова Бога о нас молю:
О здоровье и о добре.
Я тебя бесконечно люблю
Хоть и волосы в серебре.
Я тебе еще посвящу
Много песен своих и стихов,
Для тебя одного отыщу
Миллионы ласковых слов.
Как и прежде, ты для меня
Всех красивей и всех нежней.
Огонёк от большого Огня
Уберечь все трудней и важней!
Возврати мне крылья,
Возврати мне радость,
Чтоб как прежде были
И Любовь, и благость.
Чтобы в поднебесье
Счастье уносило,
Чтобы снова пелось,
Чтобы были силы.
Возврати мне песню
Под названьем "Лето",
Чтобы снова вместе,
Чтобы море света!
Я бегу навстречу,
Ты ко мне шагаешь…
Путь наш вместе вечен
Ты ведь это знаешь!
Я ухожу в разлуку как в пустыню,
Где словно траву душу сушит зной,
Где лишь твое сияющее имя,
Мне будет путеводною звездой.
Мне неизбежность подрезает крылья,
Летать без Вас я больше не могу,
Те дни, когда с тобой мы вместе были,
Рябиной спелой рдеют на снегу...
Блики солнца на снегу,
Тени от стволов
Для тебя приберегу
Столько нежных слов.
Позабуду, что с утра
Намела метель,
И желает нам добра
Звонкая капель
Убегаю от разлук
С ветром хохочу
Я тебя ,любимый друг,
Целовать хочу!
Ношу в себе осколки жизней стольких,
Как будто были прожиты века...
Шипы на теле и в душе иголки
Незавершенности людской тоска.
Как будто мне давалось столько силы,
Чтоб жизнь земную сверху и до дна
Всю испытать. Будто б сама просила...
Но где же радость? - Суета одна!
Как будто бы Любовью и надеждой
Хотелось мне всю землю напоить!
Вокруг толпятся жадные невежды...
О Боже, Боже! Дай мне силы жить!
Ах как же Вам сегодня весело!
Кругом подружки и друзья.
Душа опять закуролесила
И позабыла про меня...
Вы упиваетесь их обществом,
Поете будто соловей,
Не позаботясь о сообществе
Пространств, что были всех важней!
Себя и мыслью не неволите,
Не вспоминая ни о ком.
А где-то отзовется болями,
И в сердце будто кипятком!
Не даром утренним пожарищем
Предупреждение пошло...
В кругу подружек и товарищей,
Вас там огнем не обожгло?
Увезу тебя в леса,
Где как море небеса,
Где по утру нас омоет
Серебристая роса.
Увлеку тебя в тайник
Под ракитами родник,
Чтоб к воде целебной этой
Ты как к матери приник.
Пей ту воду как Любовь,
Чтоб по жилам мчалась кровь,
На вечерней светлой зорьке
Жизнь к тебе вернется вновь!
Мне хочется, чтоб жизнь была светла,
Тебя увидеть прежним , настоящим -
Бегущим, будто над землей парящим,
Из света сотворенным и тепла.
Мои несочиненные стихи
Лишь для тебя они на землю льются,
И рифмы, что душе с небес даются
Подобны воплощению стихий!
Люблю, люблю! Не в силах разлюбить!
Как будто в том заключены все смыслы,
И радуга на небе коромыслом
О первой встрече не дает забыть!
Романс
Я вышла на балкон, горел огонь закатный
Воспоминанья словно сладкий сон.
О встрече той, чудесной безвозвратной,
О встрече нашей мне напомнил он.
Как и сейчас с небес струилась благость,
Прикосновеньем нежил каждый луч.
И нас с тобой переполняла радость,
Костром светилось солнце из-за туч.
Нас обвенчал прекрасный вечер мая,
Сиреней кипень, пенье соловья.
С тех пор с тобой нас жизнь влечет иная,
Где неразлучны всюду ты и я!
По ночам твои мне снятся руки,
Запах мягких и густых волос.
Мы с тобой не можем жить в разлуке,
Сколько б раз прощаться не пришлось.
Алою калиновую гроздью
Застучала осень в сердце вновь.
Знаю, что совсем она не поздняя,
Наша, несусветная любовь!
Я с тобою не прощаюсь -
Лишь на время расстаюсь.
В чём-то, может быть раскаюсь,
В церкви Богу помолюсь.
В ожиданье нашей встречи
Не слукавлю, не влюблюсь,
И когда-нибудь под вечер
Я с тобой душой сольюсь.
Я с тобою не прощаюсь,
И разлуки не боюсь.
На волнах любви качаюсь,
В радость встречи окунусь.
Мне не спится почему-то,
Мысли разные кружатся.
Я дождусь прихода утра,
Чтоб душой к тебе прижаться.
Для меня ты - всех любимей.
Каждый день наполнен счастьем.
Мне твои необходимы
Ласка, нежность и участье.
Приближается разлука.
Две недели - будто вечность.
Как уйти от этой муки,
Обрести покой, беспечность?
Когда от меня ты уходишь, милый,
Сердце и двери закрыв на замки,
Мы оба становимся вдруг бескрылыми,
Мельчаем, как русло бывшей реки.
Когда мы уходим в обиды и споры,
Когда за нами мосты горят,
И слов бестолковых снежные горы
Преградой незыблемою стоят,
Прошу - оглянись, сколько минуло горьких,
Но всё же наполненных счастьем дней.
Любовью питало нас Небо только,
Когда твои руки касались моей.
Не исчезай из дум моих и песен,
Где посвящён тебе был каждый стих.
Не исчезай из мира, что был тесен
И так высок, огромен для двоих!
Где в синеву распахнутое Небо
Нас укрывало куполом своим,
Где всё перемешалось - быль и небыль,
И холод Истин, и огонь Любви.
Не исчезай из той щемящей тайны,
Что нас с тобой манила и влекла,
Из нашей встречи, будто бы случайной,
Что в путь неведомый нас позвала.
Из той, из Солнца сотворённой сени
Под золотой прозрачностью ветвей,
Из хрупкой просветлённости осенней
Средь серой хмари и стены дождей.
Не исчезай, любимый, из пространства,
Где души во единую слились
И где сердец благое постоянство
Дало нам крылья, чтоб подняться ввысь.
Настанет грустная пора,
Когда разлюбят зеркала,
И без прикрас гляжусь в тиши
Простое зеркало души.
Морщинка пролегла у рта,
Но в ней таится доброта.
А эти лучики у глаз
Улыбку помнили не раз.
Порошит кудри седина -
От сострадания она:
Увы, чужой не стала боль,
И словно шторм была любовь.
Я в зеркало души смотрюсь
И с этим зеркалом смирюсь.
Ты опять уходишь в ночь,
Где прощальный луч зари,
Прогоняя сумрак прочь,
Зажигает фонари.
Провожаю до ворот,
Грустно помашу рукой.
Отнимает поворот
И тебя, и мой покой.
Зелёные листья на белом снегу,
Янтарный октябрь уходит в пургу .
Игра ль это Божья, природы ль причуда?
Вчера было Солнце… а снег-то откуда?
Я пришла на свидание с домом,
Там, где жили отец мой и мать,
Где до гвоздика всё мне знакомо
И от печки идёт благодать.
Я пришла на свидание с парком,
Там, где в кронах сновали грачи,
Где, гнездясь за церковною аркой,
Ухал филин, скрываясь в ночи.
Я пришла на свидание с садом,
Где за речкой холмов панорама,
Опершись о забор палисада,
Всё во след мне глядела мама.
Нет отца. Не бывает горше -
В доме нашем чужие люди.
Я пришла на свидание с прошлым,
А свидания нынче не будет.
На откосе пологом,
Вдоль стремительной Жиздры,
Сохраняемый Богом,
Уголок вечной жизни.
Среди дебрей сосновых
Монастырское братство
Утверждает основы
Неземного богатства.
Тишина предрассветная
Птичьим гомоном полнится.
Перезвонами светлыми
Пробуждается звонница.
На сапфировых маковках
Золотятся кресты.
Сердце радостно плакало
От земной красоты.
Мы стоим Божьей благостью,
Словно Солнцем, облитые,
Пробуждаясь от радости,
Сердце просит молитвы.
Что уходящая весна
Для нас с тобой наколдовала?
Чего опять нам было мало
И от чего лишались сна?
Мы убежали от разлук,
Слились в одно тела и души,
Но словно громом вдруг оглушит
Высокий и призывный звук.
Душа запросит Неба вновь!
Когда призыв коснётся сердца
И Небо приоткроет дверца,
К нам Божия сойдёт Любовь.
Близкие мы с тобой, близкие.
Ближе и не бывает.
Словно из пропасти выскользнув,
Вновь высоту набираем.
Снова любовь окутала
Облаком нежным, розовым,
Но не связала путами,
Но не объяла грозово.
Близкие мы с тобой, близкие.
Раньше бывало и радостней,
Но в понимании выросли
В самом великом и в малости.
Больше друг другу доверия
И никакой осторожности,
Мы оставляем за дверями
Чувство тоски и тревожности.
Если б ошибки прошлого
Нас чернотой не метили,
Силы бы шли на хорошее,
Мы обрели б бессмертие.
Близкие мы с тобой, близкие…
Когда в чаду не виден путь
И жить стало не в мочь,
Ты постарайся хоть чуть-чуть
Кому-нибудь помочь.
Уйдут, растают, словно дым,
Отчаянье и боль,
Потоком чистым, золотым
Сойдёт к тебе любовь.
Порою хочется, как все,
Да знаю, не получится,
Мне б рано утром по росе.
Да вот не вышло случая.
Мне б за строкой встречать рассвет,
Петь вместе с птахой раннею.
Ведь через столько долгих лет
С собой пришло свидание.
Даше
Девочка с сердцем печальным и чутким
Снова читала свои стихи.
Боль и тревога в глазах-незабудках,
Голос в надрыве затих…
Ты был со мной всегда.
Мне голосом нездешним
Поведал Тот, Кто знает обо всём.
Прошедшие года
Нам были лишь предвестьем
Любви, что мы через века несём.
Мы, как слепцы,
Во тьме искали знанье,
Упорно веря, зная наперёд -
Двух душ таинственное узнавание
Когда-нибудь опять произойдет.
Капля за каплей, слеза за слезинкой
Мокрые щеки, влажные губы...
Я без тебя становлюсь одинокой,
Знаю одно я тебя не забуду...
Лед на ладони, капли на пальцах,
Тает в руках от тепла моего,
Я так хочу до тебя докасаться,
Знай, что ты в жизни дороже всего!
Губы с губами нежно сомкнутся,
Руки как ветви у древа сплетутся,
Слышать дыханье, видеть глаза.....
Ну вот и все что хотела сказать.....
Я видела в небе ангел летел,
К стеклу моему прикоснуться хотел,
В руках у него было сердце твое,
Хотел он услышать ,как бьется мое,
Глаза твои в небе мне тьму освещали,
А губы твои что-то нежно шептали,
Ты так далеко, столько метров пути,
Приди, позови и с собой забери.....
Почему проходит время, растворяется любовь?
И в толпе глаза чужие вновь и вновь , вновь и вновь
Ищешь ты тот взгляд родной, самый милый, дорогой..
И идут куда то ноги, по знакомой так дороге,
Знать бы что там впереди?
И зачем туда идти?...
Если в жизни нет тебя, значит жизнь проходит ЗРЯ,
Может просто взять и крикнуть на весь мир "ЛЮБЛЮ ТЕБЯ!"
Любил вино, гитару, женщин.
Он не боялся гроз и бурь.
Ни в чем дурном был не замечен.
Мы с ним бродили по тайге -
Ловили рыбу, шишку били.
Футбол гоняли во дворе
И вместе в армии служили.
пр. А вечером, собравшись вновь,
Среди друзей, среди подруг,
Играем песни под битлов
И в такт ритмичен сердца стук.
То плачет, то поет струна,
Как нерв натянутый дрожит.
А жизнь у нас всего одна,
Стремительно она летит!
Судьба в полоску разлучила нас.
Ее лихие повороты
Непредсказуемы подчас.
Но где бы ни был я и вот
В один из дней лечу я к дому.
Там мама меня любит, ждет.
Друзья встречают по - родному.
пр. А вечером, собравшись вновь,
Среди друзей, среди подруг,
Играем песни под битлов
И в такт ритмичен сердца стук.
То плачет, то поет струна,
Как нерв натянутый дрожит.
А жизнь у нас всего одна,
Стремительно она летит!
Предвидеть ни один из нас.
Жизнь преподала свой урок.
Удар не в бровь, а точно в глаз.
Того мгновенья не забуду никогда!
Спасибо богу - дал мне силы.
За встречу выпил я бокал вина,
Не чокнувшись, у друга на могиле!
пр. ……………………………….
То плачет, то поет струна,
Как нерв натянутый дрожит.
А жизнь у нас всего одна,
Стремительно она летит!
Всей жизни подвести итог.
И, как там Пушкин говорил:
Он лучше выдумать не мог.
Достал он ручку и блокнот
И вывел крупно ,, А,,-
-Посадить дерево одно,
Но лучше сразу два.
-Построить надо дом.
И чтоб никто бы не сказал,
Что не уютно в доме том.
А третье, известно это всем,
Как ясный день или густая ночь,
Сначала дерево и дом, затем
Вырастить сына или дочь.
Мол, жизнь свою прожил не зря.
И даже воплотил одну мечту,
Пусть ни кому о том не говоря.
Казалось все прекрасно у него,
Но кое-что он все-таки забыл.
Не вспомнил, не заметил он того,
А сколько он деревьев завалил!
Когда в чужой стране он воевал!
Об этом не написано томов -
Наш генерал приказы отдавал.
А сколько жизней погубил,
Когда командовал: - Огонь!-
Но генерал ведь не казнил,
Ему казалось - это честный бой!
Воздастся в мире том, ты знай.
Прошу тебя, мой генерал,
Об этом никогда не забывай!
Вот так же многие из нас кричат
И бьют в грудь кулаком
О подвигах своих, но сразу же молчат
Лишь речь заходит о другом!
Почему иногда все так сложно?
Ты так близко, но так далеко
У меня к тебе много вопросов,
Но ответа на них не дано.
Ты ушел, не сказав мне ни слова.
Ты ушел, не сказав: "Прости…"
Было время, друг друга любили,
Но любовь мы спасти не смогли
Последний раз тебя я вижу,
В слезах стою одна.
А в мыслях мы с тобой вдвоем,
Как прежде, как всегда.
Ты уезжаешь и теперь
Теряю навсегда…
Тебя, все чувства, веру и любовь.
Теряю и себя.
Меня не понимаешь ты,
Или не хочешь ты понять.
Как плохо, одиноко без тебя,
Не хочешь осознать
Меня ты любишь, но молчишь
Так можешь потерять.
Ведь столько времени прошло
И не вернуть нам его вспять.
Все то, что было, то прошло.
Настала осень, дождь идет и за окном прохладой веет
Где наша прежняя любовь?
В нее мы можем только верить…
Маску лжи на себя ты примерил.
Так лукаво ты роль в ней играл.
Все, что нужно тогда тебе было,
Ты так ловко обманом забрал.
Всю меня, мою жизнь, мою совесть.
Ты меня на куски покромсал
На себя мне смотреть теперь стыдно
И мне жаль, что с тобой я была
Не любил ты меня,… но так сильно
Театрально любил ты меня
Начеркать строки красивые,
Искрометные, тихого прошлого...
Настроенье сегодня игривое,
И как будто вокруг ничего,
Что могло бы задеть, обидеть,
Увести в непонятный сумбур.
На простынке - нежные линии
И сплетенье поблекших фигур.
Есть над чем поработать, придумать что,
Отдалиться во мрак суеты дневной.
За что пили когда-то по граммов сто,
То сегодня нам кажется ерундой.
Пусть будет век твой долгим и счастливым,
Пусть ангелы хранят тебя всегда,
Пусть каждый день рождается красиво,
Пусть грустных глаз не будет никогда.
Пусть звезды ночью ярко тебе светят,
Пусть Солнце дарит тебе нежное тепло,
Пусть впечатленья собираются в соцветья,
Пусть будет полон радости твой дом...
Греет солнышко мое тело,
Волосы ласкает свежий ветерок.
Я иду и смотрю на небо,
Я там живу.
Океаны слез, океаны светлых слез, -
Идет дождь, смеется дождь.
И я иду и смотрю на землю, -
Я на ней живу.
И не хочется спать и не хочется пить,
Меня вовсе не пугает звон колоколов.
И ты рядом со мной,
Рядом новая жизнь.
Я могу сказать слово, я могу сказать два,
Я снова забыл, что такое война.
Успокоилась кровь, и на лбу поредели морщины.
Где-то темные звезды, отраженье вещих снов.
Дети радуги вновь взывают к любви.
Стрелы холода. Ночь. Стрелы холода.
Стрелы зимы.
Оставь свой вопрос,
Ни к чему нам ответ.
Сколько было дел, все ушло за край тьмы.
Да, я вижу в глазах твоих яркий солнечный свет.
Все длится, длится, длится ночь,
И грозный эшафот уж близко.
Гнилые мысли - прочь, прочь, прочь!..
Ведь не хотел же ты без риска.
Все получилось так, как надо;
Как ты хотел, к чему стремился.
Уже сегодня станешь тенью,
Ты быстро этого добился.
Мы ждем тебя сегодня утром,
Нам есть о чем поговорить!..
Нам жизнь твою - короткую, беспутную -
Приказ:
По косточкам промыть!..
Тусклый огонек в ночи мерцает,
Жизнь себе пытаясь сохранить.
Бьется всеми силами… Но тает.
Бьется, чтобы только не остыть.
Все в нем сжалось лишь в одном желанье -
Прежнего себя в мир возродить.
Вновь проснуться молодым да ранним…
Лишь бы… лишь бы… лишь бы… не остыть…
Четки. Крест. Рука.
Энергия в теле небесная...
Ты же сегодня могла
Сказать мне слова прелестные.
Но не сказала. Прости
За то, что не дал сказать.
Все. Я устал. Иди.
Мне еще долго искать.
Мне еще долго искать!..
Тот путь, что наметил во чреве...
Мягкого, нежного мира...
Как же найти
Свое
Место
На небе?!..
Щекочут костяшки четок,
Крест разрезает пространство.
Вот уже ясно и четко
Я вижу сплоченное братство.
Красочно сегодня.
Ночь гудит бессонно.
Фонари на улице
Думают о вечном.
Я взываю к совести,
Только цель далекая
Не дает покоя мне.
Я живу и мыслю.
Весь нескладный опыт
Жизненный, разорванный,
Говорит, что нет тебя
И не будет в будущем.
Успокоюсь, лягу,
Окунусь в туман.
Воздух терпкий, липкий.
Все вокруг - обман.
Он так не хотел умирать.
Казалось, что все впереди.
И сложно было принять,
Что жизнь уже позади.
Лежал и смотрел в потолок.
Ловил отражения солнца,
Пытался привстать, но не мог...
И взглядом водил по оконцу...
Жара. На красном полотне
Горят цветочные поляны.
Идут дожди, но непростые,
А все какие-то кровавые.
Иссиня-черным цветом глаз
Стреляют серые вороны.
Небесно-голубой экстаз
Не заглушает ветра стоны.
И по свету летит огонь,
Сметая толпы душ заблудших...
Играет гривой белый конь...
А с ним и день на сон грядущий...
Когда мечты сбываться начинают,
И светлыми становятся вдруг сны,
Когда уж грязь к душе не прилипает,
И сердце на пороге той весны,
Которая нежданно и негадано
Приходит хоть раз в жизни к нам ко всем...
Ты думаешь: ну, ладно, черт с ним, ладно!..
Я нагрешил!.. Но стал ведь я другим!
Человек способен на все,
Но продает свое время.
Это не жизнь... Ни то, ни се...
Дальше неси свое бремя.
Я не считаю себя умным
И не считаю дураком.
Я очень грешен... Да, я знаю.
И до меня дойдет закон.
Мой путь закончится когда-то,
В небытие уйдут мечты...
Но только лишь одно мне надо...
Чтоб Ты простил меня. Лишь Ты.
Вся моя жизнь - одно стремленье
К вершинам мира. Я хочу
Остаться навсегда. Но сильным.
И по-другому не хочу.
Сейчас, томясь в жаре,
Мы видели себя
Среди полей, высоких гор,
В бушующих морях.
И то, что в прошлом оставалось,
Мы называли светом дня,
А будущего мы не ждали,
Не верили в себя.
Но вот с Земли поднялся стон,
Заплакала Земля.
Ветра завыли, дождь пошел,
И не было огня.
И вдруг взлетела к небу мысль,
Прекрасная мечта.
И опустилась на людей,
В рассвет с собой маня.
И осмотрелись мы вокруг
И поняли, что мы больны,
Что много тысяч долгих лет
Мы были в черном забытьи.
Разыгралась метель не на шутку.
Развалилась на троне зима.
Воет ветер вокруг, воет жутко,
Холодов в мир вонзилась стрела.
Оголенные ветки деревьев
Спят и видят волшебные сны.
Взгляд свой острый в ночь темную вперив,
Дед Мороз стоит, ветхий старик.
Воздух - вдребезги, льда жесткий панцирь,
Совершенный снежинок узор...
На сугробы тени ложатся
И неспешный ведут разговор...
Здесь жизнь и смерть одно и то же,
И убивать здесь каждый может.
Да, тут хотят быть жестче... Строже.
И совесть вовсе не поможет.
Я этот мир люблю... Негоже
Мне уповать на силы свыше...
Я вдруг оставил власти вожжи,
Чтоб быть на вас, скотов, похожим...
Зачем?!.. Я вас всех ненавижу.
И я убил бы вас всех разом.
И за костюмом, за престижным,
Внутри одно дерьмо. Проказа.
Кто-то рядом пел песню о нас.
Кто-то кричал, а кто-то молчал.
А кто-то летел домой подальше от чужих глаз,
Мечтая увидеть свой причал.
Припев:
Расскажи мне о себе,
Расскажи, как ты живешь сейчас.
Расскажи, о чем ты думаешь летней вечерней порой.
Но не надо печали, ведь мы все же встретились с тобой,
Хоть столько времени прошло.
Шел холодный дождь и ветер кидал нам снег в лицо,
Но мы не замечали перемен.
Будто вся жизнь прошла за мгновение,
И вот настал следующий день.
Припев:
Расскажи мне о себе,
Расскажи, как ты живешь сейчас.
Расскажи, о чем ты думаешь летней вечерней порой.
Но не надо печали, ведь мы все же встретились с тобой,
Хоть столько времени прошло.
Разлетелась на клочья тумана вода,
И остались лишь вещие сны после ночи.
Отворилася дверь в пустоту, в никуда,
И оделася в платье венчальное осень.
Пустые окна беспросветной грустью
Дыхнули ветром искрометных перемен.
Все мои кости от натуги хрустнули,
И кровь хлестала из потухших вен.
Вся эта сущность, мир предательства,
Меня уже не трогает, поверь.
Я жил по совести, я жил старательно,
Но никогда со мной себя не мерь.
Я жил, как нужно, и любил, как все…
И мне знакомо чувство одиночества.
И в этой странной и тупой стране,
Которую создал я сам еще в отрочестве…
Дай Бог тебе не жить…
Будь на коне.
Настал февраль, влюбилась я
И лишь в тебя, любовь моя,
Возможно не увидишь ты
Мои все сокровенные мечты
Пришла весна, гормон бушует
Возможно, это все слова,
Но понимаю я что любит
Меня твоя душа.
Закончилось все перед летом
Оставил ты меня одну,
Но перед осенью с ответом
Вернется все, что я даю
Сижу я будто в облаках
По целым дням мечтаю
Лишь о тебе, мой вечный страх
Все больше вспоминаю
Боюсь тебя понять я
Боюсь тебе открыться
Но до сих пор как-будто во снах
С тобою я, как птица!
Взмахну крылом - ты улетишь
Оставишь только горе,
Ну а когда вернешься ты
Опять нас будет двое.
Заморосил противный дождь
И стер мои рисунки,
Но главное не тронул он
Мою надежду в чудо!
Настала ночь, прошел тот день
Когда лишь мы и светотень
Ведь ты ушёл и навсегда
Забуду я, но до конца
Остался шаг один всего
Реши, пожалуйста кому
Отдашь его, и душу
Оставь ты той кого ты любишь
И больше жизни дорожишь
Тут два пути, и ты решай
Кто душу тебе больше греет
И слышу крик я: "Убегай"
Кричу не я, душа моя
Но… видно не судьба
Познать нам привкус счастья,
Переживу я все ненастья,
Вспомню только о тебе…
Ведь для того не нужно знанье
Люблю тебя и навсегда
Запомню я тебя, любовь моя!
Как странно люблю я тебя
Как резво стучит мое сердце
Когда я сама не своя
Сижу взаперти в твоем сердце.
В душе у меня ураган,
Бушует, не хочет утихнуть
И ветер уносит слова,
Которые готовы сорваться
Слететь с моих губ, упорхнуть
Влететь в твои нежные уши,
А ты промолчишь мне в ответ
И лишь улыбнешься слегка
Без слов я пойму, что должна
Ждать тебя…
За окном гремит гроза
По щеке течет слеза
Шум и гам в ушах
Я поверила в свой страх
Заглянула в его очи
И увидела восход.
Дым огня чернее ночи
Посмотрите все на свод.
Тут словно небеса
Разъехались по разным полюсам
И вот спустился Ангел Мудрый
И озарил светом людей
Внушил любовь в сердца народа
И тут ты встретился со мной
Глаза скрестились, и словно…
Закончилась гроза…
Пришла любовь в сердца
И ты сказал: "Люблю…"
А я ответила: "Я тоже…"
И все слилось в одно мгновение,
Что даже сложно различить:
Где оказались твои руки?
А где мои? Нигде, в руках
Унес ты мое сердце…
И я кричу: "Когда вернешь?"
А ты лишь обернулся, и ничего…
И тишина… наверно это все слова
Что думать незачем любя.
А ты ушел, и все… пропал…
И скрылся Ангел с глаз моих…
Ушел… вернулась лишь гроза…
И снова потекла слеза…
Но ничего, найду тебя
И будет все как в то мгновение,
Как в тот волшебный миг
Когда увидела тебя
И поняла, что ты -
Единственно важное на свете!
Вот в ранний час
Дом она покидает снова
Сумка в руке,
Мысли где-то вдалеке.
И вот она
Вновь идет по дороге в школу,
Только боль и грусть оставив мне.
Как счастливы мы были с ней когда-то,
Смеялись и играли мы вдвоем,
Но счастье то уходит безвозвратно
Все дальше каждым днем.
Ускользнет сквозь пальцы, как вода
Она однажды, я ведь знаю,
И понимаю -
Не вернуть ее мне никогда.
Как же мне понять ее теперь?
Она весь мир мечтой объяла,
Взрослее стала,
Ускользнув сквозь пальцы, как вода...
Сонные мы
За столом, молчалив наш завтрак
Мне не найти
Подходящие слова.
Чувство вины
Запоздало ко мне приходит
Лишь потом, когда уйдет она.
Увы, моим мечтам уже не сбыться
С ней вместе мир раскрасить в яркий цвет.
Но почему? Что вдруг могло случиться?
Мне не найти ответ...
Ускользнет сквозь пальцы, как вода
Она однажды, я ведь знаю,
И понимаю -
Не вернуть ее мне никогда.
Как же мне понять ее теперь?
Она весь мир мечтой объяла,
Взрослее стала,
Ускользнув сквозь пальцы, как вода...
Остановить бы время ненадолго,
Чтоб навсегда запомнить этот миг
Вот в ранний час
Дом она покидает снова
Сумка в руке,
Мысли где-то вдалеке...
Все еще образуется, веришь?
Ведь однажды мечта станет былью,
И все страхи в ночи ты развеешь,
И расправятся гордые крылья.
И тогда ты взлетишь над землею,
Станет жизнь бесконечно прекрасной.
Никакая печаль над тобою,
Ты поверь, будет просто не властна.
"-Тот полет над землей - что же это?
Одиночество или свобода?"
Это радость от встречи рассвета
С тем, кто дорог тебе, год от года.
В ней и смелость, и робость, и счастье
От того, что ты кем-то любима.
И - ты слышишь? - любое ненастье
Перестанет быть неодолимым.
Просто верь, что на свете есть люди,
Для которых важнее вселенной
Звонкий смех твой услышать. Что будем
Мы друг друга любить сокровенно,
Будим помнить, что все мы любимы
Тем, Кто вынес за нас столько боли,
Что любовь Его непостижима,
Необъятна, как вольное поле.
Здесь тишина. Здесь так спокойно,
И лишь порой поют ветра,
Там, где среди утёсов горных
Петляет узкая тропа.
И вот, на той тропе в смятении,
Стою сама я не своя,
И сердце бьётся от волнения,
И что со мной, не знаю я.
Глаза я к небу поднимаю,
Вдыхая воздух этих гор,
И на мгновение замираю,
И опустить не смею взор.
И всё, о чём забыть пыталась,
Всё, от чего бежала я,
И страх, который, мне казалось,
Я победила навсегда
Опять со мной. И без причины
Вновь слёзы катятся рекой…
Я, как ребенок, беззащитна.
И я стою перед тобой,
Господь. Ты знал, что так и будет,
Ты знал, что я приду к тебе.
Ты знал, что сердце не забудет
Ту песнь молитв в моей судьбе.
Ведь раньше было мне так важно,
Чтоб ты по жизни вёл меня,
Но оступилась я однажды
И отдалилась от тебя.
Но вновь любила и страдала…
Не понимала я тогда,
Что там, куда стремиться стала
Меня ждала лишь пустота…
И каждый раз, когда входила
В твой дом, что с детства знала я,
И вспоминала, как любила
Сидеть по долгу там одна,
Мне так хотелось прикоснуться
К тебе, Господь, чтобы понять,
Что я не в силах отвернуться,
Что я не в силах убежать.
Но боль все чувства заглушала,
И я сбегала всё равно…
И лишь теперь я осознала,
Что ты со мною, ты со мной!
И с каждым вздохом ощущая
Твою любовь, твой нежный взгляд,
Я снова голову склоняю
Как много лет тому назад,
Упав смиренно на колени.
И с губ срываются слова,
Что так давно сказать хотелось:
"Господь, я навсегда твоя…"
Осенний вечер, грусть кругом,
А на душе, как на природе,
Своя гроза, гремит свой гром,
И сердце от печали сводит.
Тоска сжимает грудь мою,
И, дождь в окне не замечая,
Хмельную голову свою
Роняю снова я в стенаньи.
Она ушла. Уже давно.
Зачем? Одной лишь ей известно.
Ушла.... Мне не понять - за что?
Но ждать ответа бесполезно.
Она все время прячет взгляд,
И лишь с улыбкою печальной,
Порой под вечер, уходя,
Жмет молча руку на прощанье.
Но снова ночь, и снова боль,
И снова мысли с ней одною,
О том, кто обернул любовь
Такой жестокою игрою.
Игрой, где для двоих ничья -
Пути их рядом кон за коном.
Но близок финиш, и тогда
Один падет с последним ходом.
Я знал, наверное, давно,
Что удержать ее не в силах.
И только сердце все равно
Все так же преданно любило.
А где-то было решено,
Что нам двоим черед расстаться.
Ведь им на небе видно все -
Кому уйти, кому остаться.
А на земле страдают те,
Кто боли больше всех боится,
Но до последнего в судьбе
Своей за счастье будут биться.
Но кинут жребий, сделан ход
И два пути уже иные.
Один - назад, другой - вперед.
И ни к чему слова пустые.
Прощальный взгляд, прощальный вздох,
И, как и прежде, в такт друг другу
Стучат сердца. Но я не смог
В своей оставить ее руку.
И вот, Эрато вновь со мной,
Рука, дрожа, слова выводит
О том, как жизнь слепой игрой
Дороги двух людей разводит.
Конец листа, конец строки...
В них боль несказанных историй.
Но знаю, что слова мои,
Она печальным эхом вторит.
Дует ветер осенней прохладой,
Дождь идет, вдалеке грянул гром.
Одиноко стою у ограды,
Там, где дети укрыты зонтом.
И смотрю, как идете вы мимо,
И как будто вам вновь в двадцать лет -
Вы идете, не чувствуя ливня,
Видя в небе лишь солнечный свет.
Как ты облик ее изучаешь,
Словно вот он - твой ангел земной.
Интересно, а ты замечаешь,
Что похож ее облик на мой?
Я ведь помню, как вместе с тобою
Мы вот также гуляли вдвоем
В том же парке осенней порою,
И нам так же был дождь нипочем.
Не дано мне забыть, как когда-то
За тобою захлопнулась дверь...
Знаю, знаю - сама виновата.
От чего же так больно теперь?
Ты идешь и не видишь, не знаешь,
Как стою и смотрю на тебя,
Как смешно от дождя убегают
Две частички тебя и меня…
В прошлом ливень, и солнце выходит
Из-за туч, снова дарит тепло.
Только дождь все никак не проходит
На щеках на моих все равно...
Вновь передо мной таких знакомых
Клавиш черно-белых череда.
Их привычно я коснусь рукою,
И их песня успокоет, как вода.
С каждой нотой боль воспоминаний
Эхом отзовется все сильней:
Эхом недосказанных признаний,
Эхом уж давно ушедших дней.
Говорят, что сердцу не прикажешь,
Говорят, назад дороги нет.
Долго думал я, что ты мне скажешь,
О неверности моей узнав в ответ.
Только встретил я в ответ молчанье,
Взгляд твой полный боли и тоски.
Каждый жест твой выражал отчаенье -
Каждый шаг и каждый взмах руки.
Был готов сквозь землю провалиться,
Мне вины своей не отрицать.
Как посмел в другую я влюбиться,
И тебе про то ни слова не сказать?
Может, страсть былая угасала,
Только первым понял это я?
И себя любовь уж исчерпала?
Только знай, мне не дано забыть тебя.
Без тебя смеяться стал я реже,
Радости уже не вижу в том.
Образы твоей улыбки нежной
Ко мне приходят вместе с каждым сном....
Но мне улыбается другая,
С ней нам уготован этот путь.
Только сердце все же замирает,
От той мысли, что былого не вернуть.
Ветер карусель листвы уносит,
И под звук осеннего дождя,
Вновь в душе любви увидив осень,
Мелодию пишу я - для тебя.
Как свеча, все чувства
Догорели дотла,
Все краски блеклы, а душа
Не помнит тепла.
Бежать нет смысла -
Ничего не изменить.
Мне трудно дышать,
И вновь щемит в груди,
Но прошу: уходи!
В сердце лишь холод,
И выхода нет.
На все вопросы
Ты знаешь ответ:
Я жертвую собой
За ложь всех этих лет,
Ведь в сердце только холод,
И выхода нет.
Ты простить не в силах,
(Но для тебя)
Так будет лучше.
Ты поймешь все, верю я.
Мне трудно дышать,
Ведь не узнаешь ты -
В том моей нет вины.
В сердце лишь холод,
И выхода нет.
На все вопросы
Ты знаешь ответ:
Я жертвую собой
За ложь всех этих лет,
Ведь в сердце только холод,
И выхода нет.
Эта боль сгорит в огне,
Ты забудешь обо мне,
Ведь время всегда исцеляет нас
И из сердца навсегда
Изгоняет холода…
Как свеча, все чувства
Догорели дотла…
Холод,
И выхода нет.
Холод…
В сердце лишь холод,
И выхода нет.
На все вопросы
Ты знаешь ответ:
Я жертвую собой
За ложь всех этих лет,
Ведь в сердце только холод.
Глаза твои
Отражают боль всей моей души.
Поверь мне, с тех пор, как ступили мы
На тропу войны,
Столько слез
Я пролила напрасно, и теперь
Молю об одном:
Чтоб только солнца луч
Утром сон потревожил мой...
Но должен быть иной,
Но должен быть путь иной...
Поверь, настанет день,
Твой страх исчезнет, как ночная тень,
И ты поймешь, что нам былого не вернуть,
Но вновь продолжить путь
Мы должны.
Дай руку мне, и вся печаль
Уйдет навсегда.
Сумеем я и ты
Возвратить в этот мир покой
И путь отыскать иной,
И путь отыскать иной.
Этот долгий путь к свету
Вместе мы пройдем,
Вполыхнет огонь вмиг в твоих глазах,
И исчезнет страх...
...Но снова плачу я о нас двоих,
И боль все сильней.
Нещадно небо, но я взываю к нему с мольбой
Нам путь указать иной...
Пролито столько слез, и я теперь
Молю об одном:
Чтоб только солнца луч
Утром сон потревожил мой...
Но должен быть иной,
Но должен быть путь иной...
Её сердце билось все чаще,
Она руку сжимала его,
Сохраняя его от несчастий
От чужих, от себя самого
Его сердце билось все реже,
Сквозь нее он смотрел в небеса
Он-то знал - не спасет его нежность,
Знал - она не творит чудеса.
Говорят, что любовь исцеляет,
Только это уже не про них.
Краски жизни для них отцветают,
Расцветая для новых живых.
Слишком поздно они повстречались,
Каждый счастье свое потеряв,
Слишком поздно друг-другу признались
Во всем, маски друг с друга сорвав.
Слишком рано она потеряла
Всех, кто дорог ей был. Только он
Был надеждой ее и отрадой,
Вот, и он превращается в сон.
Её сердце билось все чаще,
Тихий стон вылетал из груди,
Словно просьба и словно заклятье,
Только слова два: "Не уходи..."
Ты ушел, превратив в ожиданье
Каждый миг, каждый час, каждый вечер.
Пару строк написав на прощанье,
Неизвестности вышел на встречу.
Ты ушел, несмотря на усталость,
Темной ночью сквозь ливни и грозы.
Ты ушел - мне осталась лишь малость:
Улыбнуться, как прежде, сквозь слезы,
Позабыть эту боль и обиду
И в дожде отыскать утешенье.
Но подать не посмею я виду,
Как ты нужен мне в это мгновенье.
Не помею признаться, что сердце
Все простило и ждет безответно
Того часа, когда в эту дверцу
Вдруг ворвешься ты следом за ветром
И внезапно поймешь, что напрасно
Ты решил, что уйти будет лучше.
Об одном я молю ежечасно:
Возвратись - исцели мою душу...
Молило сердце Господа в смятеньи:
"Наставь меня, Отец, на верный путь,
Развей, подобно ветру, все сомненья,
Не дай мне грешной вновь с пути свернуть"
И - как все просто! - Бог меня услышал,
И дал мне то, о чем просила я.
"Пусть он уйдет" - так порешил Всевышний.
И вмиг объяла душу пустота...
Но от себя бежать не надо боле,
Смущенно прятать взгляд в счастливый миг...
Все правильно. На то Господня воля.
Как мудр Ты, Господь, как Ты велик.
Ты и я -
Тьма пленила нас.
Так близки
Мы в этот час...
Я прошу:
Не покинь меня
Побудь со мной
При свете дня.
Поверь, я
Всю себя отдам,
И две души взлетят, как птицы,
Вместе к небесам,
Решив друг-другу вдруг открыться
И сбежать в другой безумный мир.
Доверься мне
И выйди из тени хоть на миг...
Но цвет ночи вновь сокрыл от глаз
Твой лик.
Теперь назад
Нам дороги нет.
Лишь любовь
Мне даст ответ,
Как эту боль принять
И маски равнодушия сорвать
В одно мгновенье!
Поверь, я
Всю себя отдам,
И две души взлетят, как птицы,
Вместе к небесам,
Решив друг-другу вдруг открыться
И сбежать в другой безумный мир.
Доверься мне
И выйди из тени хоть на миг...
Но цвет ночи вновь сокрыл от глаз
Твой лик.
Всю себя отдам,
И две души взлетят, как птицы,
К небесам, в другой безумный мир.
Я так молю: останься
Со мною навсегда!
И вдруг ты выйдешь из тени хоть на миг?
Но цвет ночи вновь сокрыл от глаз
Твой лик.
Цвет ночи
Навсегда сокрыл твой лик...
Цветку любому с душою нежной
Нужны забота и любовь,
Чтоб не сломаться под силой ветров.
Два поцелуя - дождя и солнца,
И нежный шёпот облаков,
С ним песня птиц далёких краёв.
И, как цветок тот,
Мечтает человек
Счастливым стать навек.
Глубоко вдохни
Всю силу небесной любви
И в сердце её сохрани,
Как истинный житель Земли,
Словно ребёнок
Столь беззащитный,
Словно ромашка…
Вновь над полями танцует ветер,
И так шаги его легки,
И слышен шелест зелёной листвы.
В каждой ромашке живёт желанье
Расти быстрее с каждым днём
И быть согретой солнца лучом.
И, как цветок тот,
Мечтает человек
Счастливым стать навек.
Глубоко вдохни
Всю силу небесной любви
И в сердце её сохрани,
Как истинный житель Земли,
Словно ребёнок
Столь беззащитный,
Словно ромашка…
Глубоко вдохни всю силу небесной любви,
Как истинный житель Земли,
Ты в сердце её сохрани…
Два поцелуя - дождя и солнца,
Чтоб смог цветок тянуться к свету Неба,
Смог стать ближе к Нему…
С каждым разом всё больнее его холодный взгляд,
Как нож, пронзает душу.
Смех и радость вмиг забыты,
Плотно двери две закрыты.
И никто уже не помнит, к чему вся эта месть,
Но два разбитых сердца рыдают вновь,
Полны печали от страданий и отчаянья.
Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет, кто?
А когда-то пламя страсти
В нас горело ярче дня,
И жизнь казалась раем…
Теперь, увы, всё это в прошлом,
И никто нам не поможет…
Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет, кто?
До первой крови бороться…
Кто ранен будет, кто?
До первой крови бороться…
Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет, кто?
Но, может, сумеем и мы
Поверить, что счастье наступит вновь,
И встретить его у порога,
И в сердце иную зажечь любовь…
Сокрыть бы ото всех все эти слезы,
Всю эту боль, обиды и печаль,
И лишь бумаге, что белее розы,
Поведать все, чего так сердцу жаль
О тех, кто вдруг ушел без объяснений,
Оставив на прощанье пару строк,
И тех, кто вопреки любым сомненьям
Нашел свой путь средь множества дорог
О тех, кто так нещадно и бездушно
Разжег огонь, сжигая детский страх,
И тех, кому, наверно, слов не нужно,
Чтоб эту боль прочесть в моих глазах
О тех, кто вмиг печаль мою развеет,
Но как бы не звала я их в тиши,
Они, увы, услышать не сумеют
Сквозь время крик измученной души...
...Конец листа... Но вновь покой со мною,
И чувства обратила я в слова,
Они сложились истиной простою:
"Мне больно - значит, я еще жива..."
Скажи привет и улыбнись
я улыбнусь тебе в ответ
Ты для меня как солнца свет
ты светишь мне так ярко
когда ты рядом я почти пою
на крыльях счастья я лечу
На лучик света твоего
Я словно ядерна
ракета за целию своей личу
Стоя на тёмной остановке я
В тиши вечерней жду тебя,
Когда же ты ко мне придёшь.
Бегут секунды, минуты пролетают,
А я стою и жду автобус твой.
И вот счастливое мгновенье
Два огонька взрезая темноту
Везут тебя к той остановке
Где я стою озябший и продрогший
Настал счастливый тот момент
И словно из кареты выходишь ты
Моя принцесса.
Я говорю тебе привет,
И крепко обнимаю.
Смотрю тебе в глаза
А сердце разрывают
Все те надежды, чувства и мечты
Что подарила
Лишь одним своим приходом Ты
И зацепившись за меня
Своею нежной тонкой ручкой
С тобой до набрежной идём.
А там мы сядем на скамейку
И в тишине ночной смотреть на звёзды
Будем мы вдвоём
И больше нам ни кто не нужен.
Я любил тебя
И думал будет так вечно,
Что мы будем с тобою вдвоём,
Говорить обо всём бесконечно.
И не знали границ мои чувства.
Но пришёл тот ужасный час расставания.
И нависли чёрные тучи
Над моею косматой башкой.
Я забрался на гору,
И встал на обрыв,
И пишу я тебе напрощание.
Те слова что хотел бы сказать.
Выбивая на камне три слова,
Я присяду поплачу немного.
Поднимусь, полной грудью вздохну.
Вспомню все моменты когда мы были вдвоём.
И шагну я с обрыва
И летя до земли я слова прокричу
Как тебя я люблю.
И разбившись об острые камни,
Я уйду прямо в вечность,
Прямо в скитанье.
И прибывший наряд МЧС
Лишь увидит бездыханное тело
И тот камень со словами
Тебя я люблю…..
Шоколад чернеет на столе
плитку мне и плиточку тебе
вместе хорошо сидим
друг на друга смотрим не грустим
За руки держась
сквозь все преграды мы пройдем
мы вместе
и нам Так хорошо вдвоем
ты смотриш на меня
своими милыми глазами
как два бриллианта смотрят на меня
и мое сердце замирает
И так в тиши ночной
идем по улице с тобой
Вокруг природа засыпает
а наши чувства только расцветают
И светятся глаза от счастья
с тобой пройти готов я все ненастья
Ты мое противоречье
На ветру семи морей,
Ты мое противоядье
От шальной тоски моей
Лес лег у наших ног,
А над лесом вечность,
А за лесом Бог.
Тьма легла в душе и на земле,
Знаю, ты вернешься,
Но не ко мне.
День наступит снова и уйдет опять,
Но не будет слова,
Что вернет все вспять.
Мрак почиет нас, и все мечты.
Я не знаю, быть, как,
И не знаешь ты.
Нам светом в нашей печали,
Которую мы грустим,
Мерцаньем свечей венчальных
Молится Иерусалим.
Моя жизнь здесь только островок
Вокеане злобы и печали,
А глаза, которые молчали,
Мне на счастье маленький намек.
И не темен день, и ночь светла,
И видна дорога в бесконечность,
И, как не страшна нам эта вечность,
Нам с тобой судьбы испить до дна,
Слава, Богу, - трепетным крылом,
Ангела, пославшего на землю,
И теперь, которому я внемлю,
И не вспоминаю о былом.
Свет лампы
Ночной прерывает покой,
И рукой нетвердой
Стих ложиться мой.
Ты ушел, и захлопнул дверь,
Черной тушью расплылись глаза,
Душу царапает зверь,
Что же еще сказать?..
Мой голос, что трепетно рвался к тебе,
Упал и разбился в ночной тишине.
И знала об этом лишь только луна,
В тот вечер печальный любовь умерла.
И солнце, что встало над рекой,
И сердце, что билось одним тобой,
Все умрет, и мне немного жаль
Нашу любовь и мою печаль.
Богиня утренней зари, - Аврора
Во мне увидела сегодня вора
Как будто я украл кусочек счастья
С утра всем пожелав чуток ненастья
Что я скажу в своё ей оправданье?
Что всем жара приносит нам страданье?
Я не хотел плохого, верьте, люди!
Эх, всё равно, она меня осудит...
Мне приснилось, что в жутком логове
Я живу уже несколько дней
Меня чудище лапами трогает
И боюсь я черных теней
Мне приснилось, что я неухоженный
Побираясь у церкви стою
И брезгливо косятся прохожие
На немытую шею мою
Мне приснилось, - в рубахе изношенной
Я стою на холодном ветру
С плеч моих вериги не сброшены
Тянут Тянут умру поутру
Мне приснилось, - в саду у калитки
Ты сказала: "от тебя ухожу
Полюбился мне парень не хлипкий
С ним давно я тайно дружу"
Эти сны мне - предупрежденье:
"Не зазнайся, собой не гордись
Блага могут исчезнуть в мгновенье
Если веришь в Бога, - молись"
Господа! Не забывайте включать
блокировку кнопок на мобильнике...
У меня зазвонил телефон
Банально
И это звонил, конечно, не слон
Нахально
Ворвался звонок из жизни прошлой
Печальной
В весеннее утро зимней порошей
Случайно
Нажата кнопка звонка
Нечайно
Твой голос слышен издалека
Забавно
Тот, с кем говоришь, - мужчина сильный
Красивый
Ему задорно кричишь: "пока, мой любимый
Милый"
А мне, когда то, сказала: "прощай
Постылый"
Иду допивать остывающий чай
Уныло
Кнопка звонка, - спусковой крючок
У винтовки в тире
Мишень - на сердце моём маячок*
В пустой квартире
Используется при ночных стрельбах для целиуказания.
(Из замечаний на ререцензию koshkinxvost
на стихотворение "разборки третьего уровня")
Быть приятным наверное можно
И заботливым тоже не грех
Только сердце неосторожно
Вы разбили как грецкий орех
Разлетелось оно на кусочки
И не склеить их, не срастить
Что же делать? Зажать их в тисочки?
Сжав зубы пытаться жить?
Голос твой слышу в шуме дождя за стеной
Узнаю лицо твое в образе ангела на иконе
Улетаю в в всегда ты рядом со мной
Улыбаюсь в ответ, твою улыбку вспомнив
Разреши прикоснуться к шёлку волос
Чтоб убедиться, - ты рядом,-мне это не снится
Под рукой пустота, прост ответ на вопрос
Это память листает моей жизни страницы
Снегопад за окном свежий ветер колышет
Улетели на юг журавлиные стаи
Улетела любовь, нас она не услышит
В южном воздухе белой снежинкой растает
Словно небыло сердцебиенья
От нечаянного прикосновенья
От лучистого взгляда через ресницы
От лица твоего, что ночами мне снится
Снегопад за окном белым цветом рисует
Однозначный сюжет для рождественской сказки
Иллюзорный твой образ меня зачарует
И привидятся мне твои нежные глазки
Словно снова стучусь я в знакомые двери
Словно снова в любовь твою я поверил
Снова взгляд твой лучистый через ресницы
Жаль, что всё это просто мне снится...
Зачем мне снятся сны
В которых тебя нет
В них запахи весны
Струится лунный свет
В них капельки дождя
Твой лёгкий смоют след
Нежданно приходя
Разрушит сон рассвет
Я вновь прошу, - прийди
Не наяву, - во сне
Сквозь серые дожди
Скорей прийди ко мне
Судьбой побеждены
Не можем вместе быть
Мне эти сны важны
Тебя что-б не забыть...
Ты спросила меня об обиде
Нет, обида здесь не причем
Сам решился тебя я не видеть
Своим не касаться плечем
Не слышать твой звонкий голос
Не видеть глаз синих взгляд
И волос, что как спелый колос
Над овалом лица горят
Почему? Я и сам не знаю
Это видимо муки бред
Мукой сердце свое я сжигаю
Вот такой получился ответ
День примчится, день умчится
Все старо и вечно ново
Зло. добро узнать случится
Размышляй ища благого
Не надейся и не бойся
Ты не верь волне текучей
Пусть зовут - не беспокойся
Сам себя ничем не мучай
Автору таких прекрасных строк
Я бы при жизни памятник поставил
Ах, если бы я смог извлечь урок
Из этих чУдных, мудрых правил:
Не влюбляйся - от этого бывает в сердце боль
Не живи - от этого, ты знаешь, умирают
Ты посмотри, как чувствует себя прекрасно моль
Сидит в шкафу, одежду тихо пожирает
И подлецы, грязнее тины, ей не угрожают
Зачем тебе всей этой жизни соль
Ты не светись, забейся мышкой в норку-там теплей
Да не ходи дорогою широкой
Там люди есть, там бьют порой жестоко
А ты иди тропинкою своей
Там, очевидно, нету упырей
И ты просуществуешь так до срока
Не выходи на улицу в мороз
Ты можешь отморозить нос
Не покидай квартиру в слякоть
Промочишь ноги - долго будешь плакать
А если еще клюнет воробей
То птичий грипп грозит-беги домой скорей...
"Ему я ничего не обещала" -
Слова достойные потомков Евы
И обещаний музыка действительно не прозвучала
Ну а поступки спрячете куда и где Вы?
Поступки "говорят" сильнее всяких слов
Вот например, - Вы принимаете вниманья знаки
И парень не лишится сладких снов
И снится ему будут маки
И будет его жизнь полна
До горлышка тепла и света
А что потом, когда в ответ лишь тишина
На робкое:"ты меня любишь?"? - нет сюжета
Осень настала, октябрь на носу
Хочешь я в осень июль принесу?
"Хочешь?" спрошу я, ты ответишь:"хочу"
И отдадим мы сентябрь палачу
Пусть он ветром терзает, не снимая оков
Грозно нависший сонм облаков
Пусть разлетятся они на куски
Нас это спасет от осенней тоски
Пусть он ветром ветром поможем ему
Солнце прибавим к теплу твоему
Жаркий июль получился в итоге
Это, поверь мне, доступно не многим
Кружится снег
Заметая прохожих
Времени бег
Ускоряется тоже
Вот и февраль
На себя не похожий
Улетит как мистраль
День подарит погожий
Застучат каблучки
По асфальту сухому
И от солнца очки
Захвачу я из дома
Будет воздух звенеть
От весенней капели
Только ты мне ответь
Дни куда улетели
Ты не знаешь?-Я тоже
Бег времени вечен
Улыбнусь я прохожим
И буду беспечен
Вечер, ветер, былое и думы
Осени запах, багрянец лесов…
Девушку с другом любили одну мы
О чувствах кричали ей с двух полюсов
Но кто-то другой оказался к ней ближе
На ушко шептал ей заветных три слова
Голосом нежным и с взглядом таким же
"Люблю" повторял ей он снова и снова
Погасла свеча, в доме темень клубится
В кровать отправляюсь, о прошлом грустя
Пытаюсь уснуть, мне, надеюсь, приснится
Девчонка, что вспомнилась годы спустя
Серых дней одиночество
В шуме города странное
Вспоминаю пророчество
О любви, - безобманное
Чувства были, - остыли
Сердце биться устало
На глаза, что любили
Пелена, вдруг, упала
Безобидное прошлое
В тумане загадка
Шепчет мнение пошлое:
"Жизнь прошла без остатка"
Не поверю! Вскочу!!!
Голова закружилась
Ничего нехочу
Сердце пеплом покрылось
Пожелать я хочу не многого
Просто счастья и любви взаимной
Чтобы то, что тебе дорого
Не прошло твоей жизни мимо
Чтобы звезды для тебя светились
Чтобы птицы для тебя пели
Травы в пояс тебе поклонились
В пляс пустились для тебя ели
Чтобы вера тебя согревала
Разгоняла всех невзгод тревогу
И искать тебе помогала
В жизни правильную дорогу
Помнишь тот летний вечер?
Над землёю стелился туман
На твои усталые плечи
Одевал из росы сарафан
Ярко в небе луна светила
А в глазах твоих пряталась грусть
Оправданий слова говорила
Я твердил, - я на ложь не куплюсь
Я ушёл не дождавшись рассвета
Белым цветом в саду цвёл дурман
Пела иволга в зарослях где-то
Над рекой плыл всё тот же туман
Было солнце и море, было всё как всегда
Было небо в цвет глаз, - голубое
Разбежались с тобою по городам
А когда-то нас было двое...
Ты любви мне желаешь? Скажи!
Ты любовь свою мне покажи
Только мало здесь слов, даже если их скажешь
Слова ведь не масло, - их на хлеб не намажешь
Озябшие руки мои - в своих согрей
Остывшие плечи укутай любовью своей
А если не любишь, согреть не можешь
Зачем мою душу словами тревожишь?
Из снов, из зябкой темноты
Пришла ко мне моя весна
Исчезла боль, нет маеты
И грусть осталась в прежних снах
Не давят стены и в окно
Струится солнца яркий свет
Я позабыл тебя давно
И, веришь? - горя в этом нет
Вздохну свободно глядя в даль
Оковы сбросил, лёгок путь
Оставил в прошлом я печаль
Её не жалко мне ничуть
Но слышу где-то в глубине
В душе?, во мне?, - не разберусь
Печаль тихонько шепчет мне:
"Весна уйдёт и я вернусь"
Побледнела луна над росами
Я босой на земле стою
Я любуюсь твоими косами
Я тебе о любви пою
Все привиделось или правда было?
И сейчас я еще не пойму
Ты тогда, ведь, меня любила
Но расстались мы, - почему?
Ты не любишь меня, - это ясно
Телефон не берешь и не пишешь ответ
Быть другом тебе я пытаюсь напрасно
Меня в твоей жизни давно уже нет
Да и был ли - теперь это все под вопросом
Капризом минутным любовь отцвела
Брожу я один по утренним росам
Ты другому мальчишке любовь отдала
...он не мой парень,
он просто друг...
(из смс Ани В.)
Вижу - мальчик и девочка идут взявшись за руки, но вдруг
Понимание озаряет сознание ярче, чем фирмы брэнд
По-русски он может и мальчик-друг
А по-английски - бой фрэнд
Даже если любовь всерьез
Не всегда она благо
и думать наивно,
что ты любим
Понять не сложно, пролив столько слез-
Твоя любовь не взаимна
Я часто думал, что это тоска
Когда взгляд в потолок и не слышишь вопроса
А ты просто ждешь от нее звонка
Проживая встречу с ней в грезах
А ты просто ждешь, что когда нибудь
Может быть даже в жизни не этой
Прийдет и скажет:"со мною будь"
Словами из песни тобою спетой
Все друзья мне от Бога
Все враги от сознанья
Мне осталась дорога
Душ чужих пониманья
Мне досталась дорога
С одиночеством вместе
Жить с любовью "распятой"
И с душой "не на месте"
Я забуду тебя, так надо
И утихнет в душе торнадо
Остывают во льдах реки
Я забуду тебя на веки
Я забуду тебя, так будет
Моё тело тебя забудет
Мои руки забудут плечи
Мне от этого станет легче
Я забуду тебя, так проще
Ветер флаг на дожде полощет
Я на нём напишу повсюду:
"Я забуду тебя, забуду!"
Напишу на снегу, на крыше
"Я забуду тебя, ты слышишь?!"
Но шепчу опять среди ночи:
"Я люблю тебя очень - очень"...
Ты написала смс, - зачем?
Что бы глумиться над моей любовью?
Ведь я стихи пишу своею кровью
Не написать их более ни чем
Опять звучат слова о примиреньи
Про угощенье ты заводишь речь
А я не ссорился с тобой и без сомнений
Решил, что обойдусь без наших встречь
Зачем мне знать, что ты кого-то полюбила
Что я теперь твой самый лучший друг
Ты этим в сотый раз меня убила
Ты думаешь, что я воскресну вдруг?
Хочешь, не хочешь, - а надо
Так поговорка гласит
Встаю, одеваюсь не в прадо
И гуччи в шкафу не висит
Джинсы, кроссовки, футболка
Вот одеянье моё
Еще бы взять с полки бейсболку
Да времени нет, ё-моё
Бегу, задыхаюсь от бега
Бутерброды жуя на бегу
Не вижу ни лета, ни снега
Таков мой девиз: "я смогу"
А в жизни, и это печально
Есть много несчастий и бед
От них убежать нереально
Решений проблемы здесь нет
Но всё же, пусть будет, что будет
Я жить продолжаю, бегу:
"Ничё, от меня не убудет"
Себе я твержу: "я смогу"
Ты болеешь, ты болеешь!
Лихорадит, ты бледнеешь
Но зачем тебе больница?
Можешь дома ты лечиться
Я стараюсь, я стараюсь!
В груде умных книг копаюсь
Погружаюсь в знаний реку
А потом бегу в аптеку
Всё по кругу, жизнь по кругу
Улыбнулись мы друг-другу
-Не калека, не хромая,-
Это был лишь грипп , родная
Не по кругу, - по спирали
Осложнения не ждали
Пусть калека, пусть хромая
Ты нужна мне и такая
Жил человек поражённый любовью
Боль и невзгоды его не пугали
Горечь свою он оплачивал кровью
Из разбитого сердца её доставали
Грусть и печаль, превращая в монеты
Из чистого золота чувств и бывало
На них покупал лотерейный билетик
Новой любви, но не вышибало
Клинышком клин, в нём сидела занозой
Мысль, что ни спать и ни есть не давала
Жизни безцветной унылая проза
Человека поэтом быть заставляла
Быть приятным, наверное, можно
И заботливым тоже не грех
Только сердце неосторожно
Вы разбили как грецкий орех
Разлетелось оно на кусочки
И не склеить их, не срастить
Что же делать, зажать их в тисочки?
Сжав зубы пытаться жить?
В соавторстве с моим сыном.
Я хотел опять уйти
В этом мире нету света
Я хотел тебя спасти
Но спасенье под запретом
Я хотел найти свой путь
Но в тупик ведёт дорога
Я хотел тебя вернуть
Мне досталось так немного
Из того, что дать могла
Из того, чем вдаль манила
Нас по жизни развела
Мне неведомая сила
Оставляя мне лишь ночь
Да вопросы без ответов
Я хотел тебе помочь
Но тебя со мною нету
Сердце рваною раной поразила любовь
Только йод и бинты ты мне не готовь
Бальзамом на рану дай пролиться надежде
Что все у нас будет как раньше, как прежде
Не гони, обмани, и обману я рад
Пусть ничто не вернется к нам с тобою назад
Буду верить словам, что все впереди
И не смоют надежду снега и дожди
Ты раскроешь объятья для меня под венцом
Успокоется сердце обручальным кольцом
Пусть все это ложь и тебе я лишь друг
А в сердце стучится надежда: "а вдруг..."
А вдруг это правда, - ты меня позовешь
Крупинку любви в своем сердце найдешь
Не обманешь,-поманишь своей красотой
Ведь смогу я быть счастлив только с тобой
Клеветы не достойны люди
Не об этом ведётся речь
А о том, что любовь погубит
Если в сердце её беречь
Лучше выжечь любовь до тла
И не ждать от неё тепла
Пусть стихи эти, - просто бред
Но любви в её сердце, - нет!
Ведь я в жизни её лишь гость
Я любви не просил, - лишь кость
в виде встречь, но и их тоже нет
Так каким должен быть мой ответ?
Я так по тебе скучаю!
Всё думаю, - как ты, где ты?
Закаты с тобой встречаю
Встречаю с тобой рассветы
Наполнен эфир молчаньем
Слова не ложатся в строчки
И в письмах моих не случайно
Лишь смайлики да цветочки
Случайно услышал разговор двух соседок
Одна говорила, другая молчала
Машина у дома мотором урчала
Весенняя влага капала с веток:
"Ты мне скажи, разве можно так жить?
Нельзя же так безоглядно любить
Ночами в подушку бззвучно рыдая
Мечтать о нем, душою страдая
Он тебя не заметит, просто мимо пройдет
Крик души не услышит, у него в сердце лёд
Ты хоть бейся о стену, вой, как зверь зарычи
Ничего не поможет - крик расстает в ночи"
Другая молчала, нервно губы кусая
Так они подошли к остановке трамвая
Вот трамвай трамвай пьесы
А девушка вдруг шагнула на рельсы...
Заполнила ночь тишиной переулки
И цокот копыт, поначалу негулкий
Теперь оглушает под сводами арки
Сидеть в экипаже открытом нежарко
В воздухе тает запах акации
Оркестр играет и полные грации
В парке танцуют последние пары
Сверху сияет в величии старом
Серебрянный диск неизменной Луны
А ты уже спишь и новые сны
Будет дарить тебе ночь до утра
Прощаюсь на этом, спокойного сна...
Желтым оттенком лимонного цвета
Залита скамейка и, кажется где-то
Стучат по асфальту ее каблуки
И чувствует шея две теплых руки.
Стук каблуков, ощущенье тепла,
Запах лимона и вот унесла
Игра необузданного воображенья
В мир бесконечных просторов виденья...
Намерзся на улице и сидя за кружкой горячего чая
с черничным вареньем и травяным бальзамом грелся...
Вечер как-то незаметно
Подошел и сел: "Привет", мол
Я сказал ему - "Привет"
Он ответил мне - "Сосед,
Посмотри, Луна какая!
Хочешь звезд назажигаю?"
Я сказал ему - "Давай!"
Он пошел и невзначай
Обронил ключи от туч
И теперь разомкнуть
Снежный занавес над нами,
А я всё ждал, бренча ключами...
Жирная сажа покрыла лицо
Воздух пропитан гарью давно
Черная копоть и серая пыль
Жаркий июль и окопная быль
Ровно 14 едких костров
В поле горят, выжигая покров
Зелень травы вперемешку с землей
Глянул направо - он тоже живой
Желтый цветок - одуванчик простой
Держится крепко зеленой ногой
За землю родную и в прошлом бою
Жив он остался и я с ним живу
Разбросаны в поле трупы солдат
В мышиных мундирах гансы лежат
Многих скосил пулеметный расчет
Взрыв разметал их закончив подсчет
Рядом пылает с крестами броня
Люки открыты и три мертвяка
Свесившись с танка, горят на ветру
Их Юрка убил тогда на бегу
Вон он и сам, обняв автомат
Лежит возле Тигра, не знавший наград
Два танка подорваны Юркой в бою
А он был убит тогда на бегу
В левом окопе плюется землей
Взводный Олег с перебитой ногой
Он отказался уйти в медсанбат
Много таких здесь наших ребят
Редкие тридцать минут без войны
Гансы затихли, похоже они
Свежие силы готовят в прорыв
Гранаты 3 штуки - это для них
Окопы скрывают наших солдат
Те, кто в живых остался - тот рад
Кто-то смолит самокрутку одну
Жарко сегодня даже внизу
Может быть больше не будет атак ?
Как бы не так, как бы не так
Снова запел пулемет на холме
один... два... три... пять...
Восемнадцать уже...
Красивый сюжет для картины вполне
Идут, словно дома, по нашей земле
Незванных гостей считает дрожа
От выстрелов мой автомат ППШа
Выстрелом лает расчет ПТэР
Тигр горит - вражеский зверь
Нервно кричит Серега - "Патрон!"
Будут считать фашисты урон
Впереди слева закопан в окоп
Танком по каску Сергеев Егор
Лязг металлический, гусениц звон
Тигр споткнулся, взорвался Егор
Вот и ко мне ползет неспеша
Черной громадой стальная душа
В бога не верил, ведь я коммунист
Но хрипло вскричал:
"Боже! Дай же мне жизнь!"
И выполз с окопа с гранатой в руке
Я не хочу как Сергеев во тьме
Лучше пусть взрыв разметает в куски
Тигр проклятый, а я должен жить
Гусениц танк имеет лишь две
Но кажется что их больше уже
Жмусь и качусь по горящей земле
И вдруг темнота надо мной в вышине
Слух отказался больше служить
Тихо вдруг стало - странно так жить
Выдернул прочь стальную чеку
Бросил гранату и дальше лежу
Взрыва не помню, не помню конца
Не видел подмогу, что позже пришла
Рота танкистов сравняла с землей
Танки фашистов и выигран бой
Месяцев восемь в тылу пролежал
Осколки мне врач из спины доставал
Потом стал учиться снова вставать
Ходить потихоньку, сидеть и лежать
Рвался к своим мужикам я назад
Слал им в посылках свой рафинад
Доктору врал, что все хорошо
А ночью кричал от боли в окно
Так встретил победу в майские дни
Вышел на двор где тепло и цветы
Белым покрыли кусты и "УРА!"
Крики - "Победа!" "Победа!" "УРА"
За окном на улице
Фонари зажглись
В потемневшем небе
Звезды поднялись
На белом подоконнике
Силуэт в рубашке
Девушки застывшей
И коньяк во фляжке
Прозрачные хрусталики
Боли по щекам
Скатились и упали
К ее босым ногам
За окном шел дождик
Каплями стучал
Ее воспоминания
Медленно смывал
Колыхнулись шторы
Ветер залетел
Холод под рубашку
Проскользнуть сумел
В голове крутились
Последние слова
"Раз ты не моя,
То будешь ты ничья"
"И пусть одиночество
Станет наказаньем
Для тебя за боль мою
И за любовь отчаянную"
Год прошел с последнего
Осеннего свидания
И сбылись слова его
В крике на прощание
Год забыть пыталась
И рвала стихи
А потом писала
В тетрадках лишь "Прости..."
Телефон сменил он
И адрес стал другим
Оставив одиночество
За боль своей любви.
Оставьте меня!
Ах, оставьте!
Сгореть от желанья к тебе.
Забыть не могу я объятья
И нежности губ на себе.
Глаза твои всюду со мною.
Я с них начинаю свой день.
Ты взглядом огонь разжигаешь
И брюки дымятся на мне
Твой голос ласкает мне уши
И смех, как журчанье ручья.
Прошу, говори все, что хочешь
Я слушать готов до утра.
Пальцы твои, о блаженство,
С которым так хочется жить.
Отдать все готов за мгновенья,
Которых уже не забыть.
Фигуры твоей очертанье
С катушек срывает шутя
Лететь под откос мне не больно,
Когда твоя рядом спина.
Два апельсина налитых
Ткань блузки не может сдержать.
Когда их в руках я сжимаю,
Часы прекращают бежать.
Ног твоих плавных изгибы
Свели с ума навсегда
И тело дрожит в предвкушении,
Когда ты идешь на меня.
Наша встреча всё изменила:
Сожгла все мосты и дома.
Уйти от тебя невозможно -
Ты рядом со мной навсегда!
Тебя потерять я не вправе.
Зачем без тебя стоит жить?!
Но будем мы вместе, когда ты
Поймешь, что же значит любить.
О чем мечтают комары
Когда впиваются они ?
О дальних странствиях в ночи
Когда вокруг стада еды.
И эта самая еда,
Ну то есть ты, иль может я
Еда гуляет просто так,
Совсем не замечая как
Зашел бы в кожу хоботок
Чтобы сосать горячий сок
Комар уже приметил цель
Вот он снижается над ней
И место выбрал для посадки
И скорость вроде бы в порядке
Но вот стремительный поток
Срывает в штопор
Вдруг - ХЛОПОК
И вместо вкусного меню (или тебю)
Комар валяется внизу.
Раскален песок до боли
Солнце в небе как живое
Гладит жаркою рукой
По спине течет огонь
И становится похожа
На листок засохший кожа..
Ночь опустилась ниже крыш,
Ты не пришла ко мне, Малыш.
Я ждал тебя, надеясь в чудо,
И твое имя жгло мне губы.
Шагают дни ко мне спиной,
Глаза закрою - ты со мной.
Я помню даже запах твой,
Он, как огонь, внутри живой
Сжигает пламя все дотла,
И врет пословица одна:
Совсем нет копоти, когда
Сгорают сердце и душа.
Капельной сеткой неровных узоров
Покрылось стекло лобовое за час
Землю смочили холодные слезы
И тучкам наверное грустно сейчас
А может они в предстоящем параде
Осенних ветров и туманных ночей
Готовятся выступить ради награды
Из круглых зонтов и промокших людей ?
Сколько прожито столетий,
Сколько книг на белом свете,
Сколько сил, бумаги, дней,
Сколько жизней и людей!
Смысл жизни все пытались
Отыскать и так старались,
Что до наших светлых пор
Не окончен разговор.
Но забыли видно люди!
Смысл жизни им на блюде
Не подарит жизнь сама.
Подними скорей глаза!
Посмотри вокруг себя!
Видишь, кто-то ждет тебя,
Слышишь нежные слова,
Чувствуешь - любовь одна
Жить не может без тебя.
Ты побудь с ней просто рядом,
Повстречайся просто взглядом,
Обменяйся парой слов,
Вместе смейся, ведь любовь,
Есть тот самый смысл жизни!
Пусть средь будней серых брызнет
Словно свет на пыльный угол
Лишь три слова, друг для друга...
Инея кристаллики
Тают с края рюмки,
Водочка холодная
Вызывает думки.
Опрокину рюмочку,
Обожгусь огнем.
Жизнь - такая дурочка,
С рожденья с ней вдвоем…
Утром море бесновалось
Скалы гулко отзывались
На удары белых волн
В брызгах воздух, стул и стол...
Опасен взгляд красивых глаз,
Он проникает сей же час,
Когда качанием ресниц
Она вниманье обратит.
И не способен устоять,
Не отвернуться,
Не сбежать.
От стрел парящего Амура
Мужской владелец грубой шкуры,
Рожденной быть щитом в боях,
Не знающей и слова "страх",
Но беззащитной и ранимой
От проникающих, красивых,
От нежных, милых и родных,
От глаз, движений, рук твоих.
Одиннадцать цифр набрала рука,
Номер нас сблизит, хоть ты далека
Считаю секунду, одну за другой
В трубке гудки, телефон как живой
Шепчу тихо в трубку "ответь же, ответь"
Ветер услышав, стал меньше шуметь
Замедлив шаги, люди стали идти
И воздух, сгустившись, начал ползти
Спиралью свернулся, как пес у ноги
И стал я прозрачным, чище слезы
Трубка скользнула, исчезла рука
Гудки продолжались, и звали тебя
А я растворился, поднялся наверх
И сверху увидел как лентами рек
Заплетены квадраты полей
И город, покрытый сетью огней
Неведомой силой тянуло туда
Где трель телефона искала тебя
Вот ты подошла и сказала "Алло"
И тут меня что-то втолкнуло в окно
Я видел, как ты подняла телефон
И слушала долго со мной разговор
А я в это время стоял позади
Твой запах духов таял в этой ночи
О, как я хотел подойти и обнять
Прижаться губами и тихо шептать
Но тело прозрачное что-то держало
И лишь мечта вырывалась, дрожала
Коснулась ты пальцем кнопки "отбой"
И вновь та же сила вернула домой
Дул тот же ветер и люди шагали
Но что-то не так….
И мы это знали…
День, словно губка пропитан водою,
И от тебя я мыслей не скрою.
Видишь, как дождик льется с обеда,
Мысли мои о тебе без ответа.
Их посылаю сквозь дождик и ветер,
Знаю, они пролетят по планете,
И ты их поймаешь, укрыться не сможешь,
Ни один зонтик от них не поможет.
Обычный город, порт, причал,
Там бриг потрепанный стоял.
Лохмотья рваных парусов,
Они видали столько вдов.
Волна так нежно бьет в причал,
На море штиль как бы сказал
Тот, кто не слышал воя волн,
Не видел смерть в бою и шторм.
Причал пустынен в эту ночь,
Весь люд морской гулять не прочь.
И лишь солдаты короля,
В порту снуют туда-сюда.
После скитаний по волнам
Без женщин и без жарких драм,
Когда штаны горят огнем,
А уши помнят ее стон,
Нас удержать могло лишь чудо.
Но, черт возьми, о нем забудем!
Давно уже кабак портовый,
Гудит как улей к непогоде.
На стол неструганный и черный,
Облокотившись, пью зловонный,
Но крепкий темный ром из кружки,
Держа за талию подружку.
"...Неделю нас драл жуткий шторм,
И треть команды за бортом,
В соленых пасмурных волнах,
Нашла приют себе в тот час.
А я живой, пока живой!
Как видишь даже тут, с тобой,
Ты дай мне руку, все забыть,
В ее тепле согретым быть..."
Напившись рому, битый час
С портовой девкой вел рассказ.
Пропитан солью, порох въелся,
Зато теплом ее согрелся.
Да и она уже не прочь,
Слова мои всю слушать ночь,
Эх, ром кончается уже!
А весь рассказ еще во мне.
"...Помятый наш, погодой бриг,
Стоит у пристани в тени,
Я расскажу тебе, где был,
В какие страны заходил.
Да ты, пожалуй, кроме порта,
Не видела совсем ни черта!
Да ладно, стой, куда пошла!
Тащи-ка ром, пока жива!"
А хороша собою девка,
Глаза большие, грудь примерно,
Как два моих мешка с монетой,
Вот ног не видно, в дымном свете!
Да ладно, черт с ними, ногами,
Остался жив - и то нормально.
Теперь имею полно право,
За тех, кто в море пить отраву.
Однако много здесь матросов,
Один вон тоже горбоносый,
И тоже дует, как и я,
Из кружки, ну один в один моя!
О черт, ударился лицом!
Конечно, больно, Вы о чем!
Однако хватит больше пить,
Мне сил на ночь должно хватить.
Вернулась девка с новым ромом,
"Поставь его, давай по новой,
С тобой мы выпьем по одной,
И вверх по лестнице в твой дом!"
Пинком открыл дверь кабака,
Она со мною сзади шла,
А темень сверху без Луны,
Не видно на земле ни зги.
Шагал походкою морской,
Ром в голове шумел шальной,
Держалась девка сбоку рядом,
И обжигала жгучим взглядом.
Горланил песни как умел,
Но очень быстро протрезвел,
Когда в туманном переулке,
Вдруг появились три придурка.
Один из них даже с ножом,
Другой - с дубинкой подошел,
Забрать хотят, пожалуй, все,
Не жалко денег, но ее!
"Ее вам, братцы, не отдам!
Берите деньги, да по домам!"
Но жадность их предел не знала,
Они и девку возжелали.
Закон морской, однако, злее,
Кто вор - того казнить на рее!
Вот и казнил их в переулке,
Могли бы жить еще придурки.
А девка - просто молодцом:
Не убежала ведь с концом.
Стоит спиной к стене холодной
И камень держит, вот отродье!
Потом мы с ней дошли до дома,
Ведь было ясно, что нам снова,
Нет смысла что-либо искать,
Когда скрипит во тьме кровать.
Такой безумно жаркой ночи,
Я не встречал, хоть был порочен.
Летали мысли вверх и вниз,
И мы летали среди них.
Порой казалось, нету сил,
Но взгляд ее так заводил!
И не давал гасить огонь,
Который за ночь выжег боль.
От соли, ветра, волн морских,
И от тоски за край земли,
Который за кормою тает,
И крики чаек предвещают
Борьбу с водою в новый шторм,
Лишь тем, кто выживет потом,
Достанется и этот порт,
И ром, и девки, и почет...
Привет, мой друг!
Опять молчишь?!
Тогда садись и не таись.
Открой окно в своей душе,
И выдохни без слов уже.
Зачем, мой друг, тебе слова?
Взгляни ты вновь в ее глаза!
Ты видишь в них тот ясный свет?
Тогда прочти в нем свой ответ!
Прочел ответ и не доволен?
Но ты же сам привел к неволе,
В которой мечется душа.
Душа жива пока она
Не скажет "НЕТ!" тебе в ответ
Не скажет "ВСЕ, ВОЗВРАТА НЕТ!"
И не посмотрит на тебя,
Как смотрят на кусочек льда.
Нет теплоты в ее глазах?
Тогда скажи скорее "АХ!".
Попробуй выдавить слезу,
Пускай течет вниз по лицу.
Попробовал? И стало легче?
Сей способ нам знакомый с детства.
Вот только, знаешь, толку мало
От слез соленых и обмана.
Да, да - обмана пред собой
Ты врешь себе, ища любовь
На пепелище, что остыло,
Среди затертых слов до дырок.
Пойми ты глупый, наконец,
Нашел веревки ты конец.
И можешь, даже удавится,
Но не судьба ей больше виться.
Отбрось сомненья и волненья,
Ты ей не нужен, и мгновенья,
Когда она была с тобой,
Они как сахарная боль.
Идти за ней тебе нет смысла,
Теперь один ты и не вышло,
Дойти до цели лишь немного,
Видать закончилась дорога.
Одно я знаю точно все же,
Любовь к той, что тебе дороже,
Дороже жизни данной свыше,
Она в тебе живет и дышит...
Между стеклами окна
Муха летом умерла.
Ей теперь до фонаря
Холод, ветер, снег с утра
Значит это хорошо,
Когда чувствуешь еще
Что на улице зима,
Муха вот не дожила...
Вечер.
Тени у земли.
Свет.
Фонарные столбы.
Остановка.
Ожиданье.
Звук дверей.
Трамвай.
Свиданье.
Воздух теплый.
Свет Луны.
Шорох гравия.
Шаги.
Диско.
Бар.
Огни. Огни.
Танцы.
Пиво.
Дым.
Огни.
Телефон.
Звонок.
Такси.
Ключ.
Подъезд.
Дверь.
Выключатель.
Шум воды.
На стуле платье…
Руки.
Жаркие объятья.
Одеяло.
Простыня.
Волос.
Влажные глаза.
Капли пота и дыханье.
Губы.
Грудь.
Живот.
Дрожанье.
Стон.
Язык.
Растет желанье.
Терпкий вкус.
Сплетенье рук.
Стон.
Слияние.
Мокрый звук.
Скорость.
Пульс ударов двести.
Стон и крик смешались вместе.
Вспышка.
Взрыв.
Объединенье.
Шепот.
Радость.
Наслажденье.
Голова.
Рука.
Подушка.
Губы.
Волосы и ушко.
Сон.
Улыбка.
Свет в окошке.
Новый день.
И путь-дорожка.
Остатки тепла уползают за светом
От солнца осталась полоска и ветром
Щекочет камыш на притихшем пруду,
Но уходить нет желанья. Сижу.
На небе меняются изображенья
Сначала погасло все и на мгновенье
Мысль появилась, что этот сеанс
Отменят вверху, облака враз нагнав
Но вот опустился черный экран
И вышла Луна, разделив пополам,
Простор над верхушками сосен и стали
Вдали проявляться те звезды, что спали
Бинокль отброшен небрежно в траву
Там звезд миллиарды, а мне лишь одну
Нужно увидеть до первой зари
В галактике дальней на Млечном Пути
Увидеть ее и успеть загадать
Одно лишь желанье, чтоб стало опять
Завтра не хуже, чем было вчера
Ох, не заснуть бы часа, эдак, в два!
Ветер треплет край палатки,
И ногам совсем не сладко.
Сверху мочит дождь осенний,
Скоро буду как в бассейне.
Хоть палатку ставил ровно,
И канавку рыл достойно,
Все равно поток дождя,
Подтекает под меня.
Мешок спальный отсырел,
В нем согреться бы сумел,
Если б та была бы рядом,
Чье лицо мне как награда.
Сколько раз встречал во сне,
Ее лик и дорог мне,
Каждый взмах ее ресниц,
Губ овал и в сердце крик,
Отзывался после сна.
Только не было вина,
Мне достаточно залить,
Тоску по той, кого любить,
Видно было суждено,
Кем-то сверху, а вино
Позабыто было сразу.
Когда бросил все и с глазу,
Сгинул, бросил дом, дела
Взял палатку и вчера,
Добежав до электрички,
В горы бросился привычно.
Там и раньше я искал,
Камни разные и знал.
Есть в горах такое место,
Где от мыслей очень тесно.
Они рвутся на свободу,
И если сильно хочешь что-то,
Это сбудется точь-в-точь!
Горы смогут в том помочь.
И теперь я мокрый вечно,
Дождь какой-то бесконечный.
Разлучить он хочет точно,
И торопится досрочно,
Между нами слой воды,
Так налить чтоб были мы,
Словно рыбы молчаливы.
Холод, сырость как в могиле.
Значит даже непогода,
В путь толкает, а невзгоды,
Высохнут когда из неба,
Солнце выглянет, согреет.
Под дождем свернул палатку,
Нацепил рюкзак и гладко,
По грязи, скользя, пошел.
Через реки и леса,
К тем камням, где ждет меня,
Затаенная мечта.
Но условие одно ждет того,
Кто подойдет к древним замшевым камням.
Жить мечта не сможет там,
Где нет силы этих гор.
И выбор прост как две из зол,
Камни старые предложат:
Жизнь в мечтах, зато в своих,
Но в горах без права вниз.
Или жить среди людей,
Без мечты до конца дней...
В саду уснувшем стихли птицы
Поверх деревьев серебрится
В туманной дымке свет Луны
А под балконом звук струны
При первых звуках дрогнул факел
Коптящий треск его затих
Она прикрыла сверху пламя
Скользнув к балкону чтобы вниз
Взглянуть на парня, что гитару
Прижав к себе, так нежно пел
Слова любовной серенады
Вблизи холодных серых стен
Дрожал от слов вечерний воздух
От колебаний желтых струн
От слов горячих и несложных
От глаз горящих и от дум
Аккорды лунной серенады
Проникли вглубь ее души
Коснулись руки балюстрады
Оставив влажные следы
На белом мраморе укрытом
Тончайшим слоем из росы
И она взмахом обронила
К его ногам свои ключи…
Ты знаешь, так просто сказать - "Уходи!"
Добавить вдогон: "Не звони и не жди!"
Закрыть дверь на ключ, и его потерять
Забыть, как зовут, не любить, не страдать
Так сделать не сложно, ты знаешь сама
"Хочешь так сделать?" - но жизнь не игра!
В ней нет такой кнопки "все сохранить"
Потом "загрузить" и сначала прожить
Сегодня уходишь ты прочь от меня
В душе, понимая, что делаешь зря
Но знай, что и мне недолго уйти
Тогда разойдутся навеки пути
Что будем потом, не знает никто
И разве мы к этому шли так давно!?
Готов я отбросить глупость свою
И только тебе говорить - "я люблю!"
Радость, полная восторга
Длилась очень-очень долго.
Банка полная варенья
Уменьшалась под печенье.
Дна не видно было долго,
Только в этом мало толка.
Было бы варенья больше,
Его ели бы подольше.
Не в варенье вовсе дело,
Назовем его - проблема.
Сразу встанут на места
Те, кто ищут в банке дна.
Можно есть варенье ложкой,
Можно мимо, понарошку,
Можно вылить на прохожих,
Можно под ноги, но все же
Лучше видя, где проблема
Обойти ее, ну слева
Или справа обойти,
Чтоб не в лоб, не на пути.
И поставить ее там
Где темно, скажем в чулан,
Пусть стоит в углу и бродит
А когда вино забродит,
Вот тогда ее открыть,
Выпить и про все забыть!
Проснувшись поздно, когда день
В разгаре самом был и лень
Клонила голову к подушке
Помог бы встать лишь залп из пушки
Но пушки не было вокруг
Лишь снег в окно ударил вдруг
Да сильно так, что задрожали
Не только стекла, но и рамы
А снег ложился на дома
На все вокруг кроме меня
И я завидовал ему
Он мог тебя держать в плену
Укутав белой-белой шубой
Снег может мягким быть и грубым
Мы с ним похожи иногда
Но я сильней люблю тебя.
Я помню дрожь твоих ресниц
Движенья их, как крылья птиц
Полеты в блеске страстном глаз
И я опять тону сейчас...
Вдоль моста до мачты с флагом
Оставляют за спиной
Шумных криков пустой звон
Небо с морем воедино
Серым стало и красиво
Серебрится диск Луны
На воде блестят они
Сотни маленьких жучков
Морских ярких светлячков
Свет их что-то задевает
И ползет слеза скупая...
Приоткрыл окно пошире,
Слышно, как прилипнув к шине,
Листья желтые шуршат,
Ими весь покрыт асфальт.
Лужи в выемках дороги,
Прыгают прохожим в ноги,
Убегают от машин,
На тротуары, где нет шин.
Свет от фар из темноты,
Вырывает брызг огни,
Они, падая, ложатся,
На ботинки и штаны.
Люблю тебя и ненавижу!
Хочу быть рядом, но невижу!
Хочу забыть - люблю сильнее!
Хочу простить - ты злишь больнее!
Хочу уйти - не отпускаешь!
Звоню тебе - ты убегаешь!
Сержусь - ко мне во сне приходишь!
Гоню тебя - ты не уходишь!
Любить тебя такая мука!
И впереди одна разлука.
Но ты целуешь меня нежно,
И обещаешь все как прежде.
За что терплю тебя не знаю,
Мальчишка мой - любимый Зая!!!
Ветра вздох, занавески шелест...
Это ночь тихо входит в город.
Прикосаясь ко мне сноведеньем,
Дарит снов о тебе целый ворох.
Сон зовет и манит тобою,
Когда ночь рассыпает звезды.
И навстречу с твоею душою
Я лечу, окунаясь в грезы.
Сон - мираж, обещает блаженство
И тепло твоих губ позабытых,
Рук ласкающих трепет и нежность,
Страсть двух тел воедино слитых.
Но как только проснется луч света,
Ночь уходит тебя забирая.
И проснувшись опять до рассвета
Я расстаявший сон обнимаю.
Плюхнулось в ладошки
Взявшись ниоткуда,
Маленькое счастье
Под названьем ЧУДО!
Целует и кусает
Любит обалденно!
Плачет и смеется
И все одновременно!
Береги подарок
С глазами на распашку!
Маленькое чудо
По имени Наташка!!!
Зеленый попугай смешно так смотрит с ветки,
Коралловое дерево роняет ярко-красный лепесток,
А в ресторанчике у моря рыба, крабы, мидии, креветки
И фрукты экзотической и вкус и запах - это все восток!
Здесь кактус во дворе многоэтажки рядом с пальмой
И пасифлора вьется, рядом ананас растет
И вдоль кустов, подстриженной китайской розы,
Дорожка мимо дома прямо в парк ведет.
Здесь музыка восточная душой поет и льется отовсюду
И паренек кричит hаbibi, той девченке вслед.
А я из прошлого твой голос слышу будто,
Ты дорогая, нежно шепчешь мне в ответ...
Ах, как не хочется мне все-таки стареть!
Как хочется любить и быть любимой!
Мне в зеркало не хочется смотреть,
А для тебя я остаюсь неповторимой!
Не замечаешь ты морщинок на лице,
Изьян фигуры ты моей не видешь тоже!
И юбку покороче мне даешь одеть,
И я попрежнему на свете всех дороже!
Когда болею, рядом ты со мной
И возишься как с маленьким ребенком.
С работы ты всегда летишь домой,
Где становлюсь я маленьким котенком.
И руки твои теплые всегда
Поддержат, успокоят, отогреют...
И что нам эти глупые года,
Мы с мужем вместе все пройти сумеем!
Мне счастья женского желают иногда,
А мне его желать давно не надо!
Со мною это счастье навсегда!
Мой муж, моя судьба, моя награда!
А сердце плачет глупое и не понять ему,
Что же мешает рядом быть с любимым?
Что не дает пренадлежать ему?
Ведь только с ним оно едино.
И я не знаю как нам дальше быть
Не плачь мое сердечко, все напрасно...
Мы постараемся его быстрей забыть,
Ну а любовь мы сохраним - она прекрасна!
Просто отпустить! Просто позабыть!
Боль стучит в висок, воздуха глоток!
Сердце жмет в груди, просто уходи!
Поскорей забудь, счастья не вернуть!
Столько лет искать, чтобы потерять!
Столько встречи ждать, чтобы променять,
Что дороже всех, на игру утех!
На хмельной угар! Тем больней удар!
Больше никогда! Врозь мы на всегда!
Вновь твоя рука к рюмке коньяка,
Про меня забыть, чтоб никем не быть!
Просто перестать, целым быть одним!
Просто перестать быть моим родным!
Ты не мечтаешь, ты не летаешь...
Идешь ты четко по земле чеканя шаг.
И ты не знаешь, не понимаешь
Каким прекрасным может быть еще закат.
Ты замолкаешь, ты все теряешь...
Каким счастливым мог со мной еще ты быть!!!
Сам разрушаешь, уничтожаешь
Все то прекрасное, что мог еще дарить...
Положи свою голову
Мне на колени.
Я спою тебе песню
Как пела вам мама...
Прикоснусь к волосам
На одно мгновенье.
Обниму, чтобы меньше
Болела рана...
По щекам пусть слеза
Твоя тихо катится,
Ведь не сможет никто
Заменить потерю...
Крик души твоей раненой
Громом раскатится,
Сердце Сердце
Я в смерть брата не верю!"
Говорят, что с уходом
Жизнь совсем не кончается.
Говорят, что потом
Только все начинается.
В сердце, брата по жизни
Несешь ты с собою...
А душа твоя плачет...
Я плачу с тобою!!!
В твоем городе дождь.
Это я по тебе скучаю.
На свободу любовь,
От себя по чуть-чуть отпускаю.
Еще лето одно,
Навсегда нашу жизнь покидает.
Побыть вместе, вдвоем,
Может время нам даст?
Так бывает!!!
Я боюсь вновь полюбить,
Я успела позабыть
Плен страсти.
А любовь тихо ждала,
Просто силы берегла,
Не пропасть бы...
Я боюсь прекрасных слов,
Я боюсь играть в любовь,
Не любить бы...
Я боюсь все изменить
И себя остановить.
Все забыть бы...
Я боюсь в твоих глазах
Окунуться в небеса,
Утонуть в них...
Поделить страсть на двоих
И в объятиях твоих,
Продлить миг...
Я боюсь боли потерь,
Знаю боль эту теперь,
А не знать бы...
Все что зыбко манит в даль
После радости печаль
Не познать бы...
И ничего я не хочу,
Только покоя!
И знать мне больше ни к чему,
Кто там с тобою...
Что происходит у тебя
Хочу не видеть!
Зачем приходишь ты во сне,
Опять обидеть?
Не режет больше тишина,
Ее не слышу!
Ты знаешь я ведь не одна!
Тебя не вижу!
Ты отпустил, так уходи,
Зачем все это?
Уже не вместе, без меня
Встречай ты лето!
Смотрю на море , взор ласкает даль,
Цвет бесконечности, искристость перелива...
Тебя нет рядом, ты не видешь, жаль
Всю красоту и блеск волны игривой.
А ветер обнимает, будто ты
Легко и нежно губ моих касаясь,
Перебирая волосы мои,
Мне что-то тихо шепчешь, улыбаясь...
Дурманит запахом цветущий апельсин,
От буйства красок сердце замирает!
А ты уставший там сейчас один...
А мне тебя так сильно не хватает!
Мы могли так же пить коньяк,
Целоваться еще сто лет!
Быть счастливыми , но никак
Не дано быть счастливее всех!
И все чаще звонит телефон.
Говорит, что тебя где-то ждут.
И опять возвращаещься в дом,
Где с другой твои годы идут.
Я могла стать твоею судьбой,
Тем до боли пьянящим напитком,
Что уста обжигая огнем,
Предает тебя сладостным пыткам!
Мы могли вместе быть целый век!
Наслаждаться друг другом сполна.
Испивая мучительный грех,
Но любовь-это наша вина!
Мы могли так же пить коньяк,
Вместе спать, вместе есть, вместе жить...
Жаль, но знаем мы оба никак,
В этой жизни нам вместе не быть!!!
И вновь случайность встречи
Расставит свои точки,
В объятиях сжигая
Безумие страстей,
Но исчезает время
И расписанье точно
И вновь разводят судьбы
Непрошенных гостей.
И ты опять как странник,
По этой жизни странной
Несешься весь в проблемах
Заботах и делах.
Нет времени услышать
Как сердцу больно биться,
Нет времени увидеть
Сомнения в глазах.
И не понять зачем нам
Безумство этой гонки,
Бессмысленность надежды
И поворот судьбы.
Вновь отменили встречи,
Не видно остановки.
Года уносит вечность
Забрав с собой мечты.
И только в снах как прежде
Бегу в твои обьятья,
И счастье накрывает
Волною с головой!
Где страсть и наслажденье
Любовного распятья...
Любви безумной встреча
Небесной и земной.
Как странно, рядом ты и я...
Что общего у нас с тобой?
Быть может были рождены,
Мы под одной звездой?
А может где-то там, вдали
Ты шел навстречу мне,
Но стала близкой и родной
Я не в твоей судьбе?
Зачем сквозь годы напролом
Упорства не тая,
К ненужной встрече нас с тобой
Вела судьба моя?
Что даст, какой оставит след
Нелепость наших встреч?
Сотрет ли память многих лет,
То, что нельзя сберечь?
А может в этой встрече есть
Какой то смысл иной?
А может быть жалеешь ты
Что рядом не со мной?
А может быть искала я
Тебя так много лет,
Что б убедиться наконец
Любви здесь больше нет...
Как долго тянутся дни,
Секунды, минуты, мгновенья!
Когда же мы будем одни,
Предчувствуя миг наслажденья?
Так хочется мне рассказать
О жизни моей и надежде.
Как хочется больше узнать,
Что в жизни твоей было прежде!
И слушать твой длинный рассказ
Не к трубке прильнув телефонной,
А видеть огонь твоих глаз,
И озеро страсти бездонной!
Касаться губами тебя...
Болтать без умолку, смеяться...
И счастья минуты храня,
Любить, целовать, обниматься...
Зарыться с тобой на два дня
В берлоге твоей, долгожданный!
В подарок нам целых два дня,
С тобою мой милый, желанный!
Я заглянула в молодость свою,
Зашла к ней в гости и случайно задержалась!
Ну все что делала, конечно не скажу,
Но верьте мне - по полной оторвалась!
Я вспомнила как крыша может улететь,
И ревность и безумие желаний!
Такого натворила, что теперь смотреть
В глаза, наверно не смогу без оправданий!
Сейчас смотрю назад, полный пипец!!!
А это я была? И что я в адеквате?
Вот это погуляла! Да! Просто капец...
Зато о чем есть вспомнить на закате!
Скажу, что стремно в гости так ходить!
И закричу: Палундра , что бы все узнали,
Когда я к повороту буду подходить
Что в гости в молодость меня опять позвали!!!
А любил ты меня? Может быть...
Но быстрее всего, показалось...
Ты не друг, ты не враг, ты - никто!
От тебя ничего не осталось!
Как могла я поверить тебе?
Та, что близко к себе не подпустит!
Как могла я влюбиться в ничто?
Кто еще эту глупость допустит!!!
Уходи, ты не мой, все прошло.
И за боль и за счастье, прощаю!
На моей к тебе долгой любви
Есть теперь такой штамп ЗАПРЕЩАЮ !
Я лечу навстречу свету
Который излучаешь только ты
Весь мир расцвел как будто летом
От любви...
Глаза блестят, а сердце бьется:
тук-тук, и ничего не говори
Прекрасна жизнь, все удается
Когда со мною рядом ты
Когда руки прикосновенье я чувствовать могу всегда,
Когда глаз ласковых вниманье,
Когда одни.. Моя мечта:
Не отпускать ни на минутку
И не делить тебя ни с кем,
Окутать с ног до головы любовью
И поселиться в твоем сне!!!
Я Люблю, когда Твоя улыбка освещает этот мир,
Я Люблю идти с Тобою рядом, даже если нам не по пути,
Я Люблю смотреть в глаза Твои и видеть там себя...
Я Люблю со странной болью в сердце...
Я Люблю Тебя!
Я Люблю, что Ты другой, что Ты не такой как все
Я Люблю любовью той одной,
Какую посвящаю лишь тебе..
Я Люблю... пускай хоть целый свет меня услышит,
Я Люблю - тебе, наверно. все равно,
Но я Люблю - и этим сердце дышит!
Давай придумаем игру,
В которой будешь ты ведущий,
А я ведомая тобой,
Все правила игры нарушу.
Давай ты будешь говорить,
А я не буду тебя слушать,
Давай из дома убежим,
Давай побегаем по лужам!
Давай ты впустишь в жизнь свою немножечко переполоха,
Давай рискнем, сорвем Джек пот...
Не все ведь в жизни плохо.
Давай придумаем любовь,
Которая как в сказке:
В мгновение на небо унесет
Поближе к солнца ласке!
Скажи, как будто целый мир в твоих объятьях,
И кроме этих глаз не нужно ничего...
Ты прижимаешь к сердцу, вдыхаешь запах кожи, чувствуешь тепло,
На ухо тихо шепчешь, как она прекрасна,
И от любви два ваших сердца бьются в унисон.
Ты подарил ей крылья счастья,
Смотри, как удивителен полет.
Она одна тебя лишь понимает,
Она одна тобой единственным живет
Любовь не ходит за горами,
Любовь не прячется в тиши,
Любовь... она такая...
Ее ты лучше не ищи.
Она найдет тебя сама,
Захватит в омут с головой,
В ней все: и радость, слезы, непокой...
Ты чувствуешь себя таким,
Какой ты есть на самом деле,
И смотришь свысока на них,
На тех, кто не успели
Понять, увидеть, ощутить,
Любовь такую неземную,
Что окрыляет с каждым часом,
Что заставляет быть смешной...
Такую вобщем... чтоб никто
не смог разубедить тебя
В том, что любить нам не дано!
Здесь учат плакать, когда "грусть", смеяться, когда "радость",
Терпеть пощечины судьбы, фальшиво улыбаться,
Играть в любовь и делать больно близким...
Два мира в нас: сцена с закулисьем.
Не все так сказочно, как есть на самом деле,
Мы друг для друга маски все надели,
Открылся занавес, авации встречают...
Сценарий знает только Бог... секунды тают.
Взлеты и падения, рождение и смерть,
На поворотах у судьбы сильней держись.
Все чувства воедино в нас слились
В спектакле под названьеи "Жизнь"
И каждую секунду сердце замирает,
Когда должны мы встретиться с тобой,
И ног не чувствую, и учащается дыханье
При сладкой мысли встречи наяву...
Храню надежду. верю до конца,
Но как обычно не встречаются глаза,
И жизнь готовит разные дороги...
Когда ты просыпаешься с утра,
Глаза спросонья еле разлипаешь,
Потягиваешься томно и зеваешь,
И мило так, любимый, улыбаешься...
На плохо гнущихся ногах подходишь ты к окошку,
Искря лучами света золотого, тебе подмигивает солнышко,
Зовет навстречу новому деньку и слепит глазки светом,
А на душе такое настроенье лета!!!
Я за любовь свою хочу бороться,
Я за любовь ни перед чем ни постою...
Она подобна жару солнца,
Что так манит, но не дает приблизиться к огню..
Она вонзает острые иголки в сердце как раз тогда,
Когда ты очень хочешь жить..
Она - обман, мираж... в него бы погрузиться,
Но лишь протянешь руку - он исчез.
Она - история, которая идет по кругу,
Но каждый раз меняя поворот...
В спектакле все те же два актера
На ощупь ищут знакомое прикосновенье рук.
Они слепы... трагедия понятна,
Но им никто не сможет запретить,
Распив вино любви, обнявшись,
Шагнуть с обрыва в пропасть прямо вниз.
Я для него лишь стану совершенством,
И буду лишь ему стихи писать,
Я буду робкой, буду смелой,
Девчонкой маленькой и стервой,
Капризной и неприхотливой,
Серьезной, глупой, озорной...
Какой угодно, только для него!
Мне для него не жалко ни минуты,
Я жизнь готова посвятить ему,
И каждый новый день я начинаю с мысли:
"Чтоб у него все было хорошо!"
Я просила /молила!/ тебя… И кололо сердце в груди..
Я просила /молила!/ тебя…
Отпусти меня…
Пощади.
Я просила /молила!/ тебя… Мою душу в пожаре не плавь…
Я просила /молила!/ тебя…
Отпусти. Пощади.
Оставь.
Я просила /молила!/ тебя… Свое сердце мечтая спасти..
Я просила /молила!/ тебя…
Не целуй. Не ласкай.
Отпусти…
Я просила /молила!/ тебя… Безнадежно, по грани скользя…
Полюблю ведь тебя… полюблю.
Полюблю тебя ведь…
А - нельзя…
Где-то здесь начинается новая жизнь...
Задержи ее!
Вырви!
Схвати и держись!
А зачем?
Чтобы снова лететь вникуда?
Чтобы ранили в сердце простые слова?
Где порог болевой?
Он потерян давно!
Реки слез уж давно стали морем
Можно сделать один лишь шаг,
Но волевой...
К сожалению мир так устроен...
Не пытался уйти от законов земных...
Не поможет здесь шприц и иголка.
Убивать дело свыше.
Попробуй пожить...
Разум ждет...
Ожидание колко...
Город сумрачный, мерцая фонарями,
Покорился весь полночной ворожбе…
Проплывая перед влажными глазами,
Мои мысли все лишь только о тебе...
Притаились легкой грустью где-то рядом,
Млечным светом истомленные мечты -
Дотянуться до тебя хотя бы взглядом
Сквозь прозрачную завесу пустоты…
Снов обрывки, подступая незаметно,
Вдруг подхватят эти мысли на лету,
Чтоб бродить по лунным тропам до рассвета,
Но и там тебя я тоже не найду.
Я сам себе отвечу на вопрос
И свой опрос потом опротестую.
Я сам себя ударю в этот нос
И сам себя за это арестую.
Густая пыль и темный коридор.
Я сам себе не буду даже братом
И подпишу суровый приговор,
Чем облегчу работу бюрократам.
Я сам себя надолго посажу
И сам себе потом устрою встречу.
- Я так люблю тебя, - я сам себе скажу.
- И я тебя, - я сам себе отвечу...
Ну, все! Конец! Свободен! Ухожу!
Ты этого так долго добивался,
Когда на письма мне не отзывался
И говорил:"Другими дорожу",
Когда жалел душевного тепла
И, обижая вольно иль невольно,
Смотрел в глаза с улыбкою довольной,
А я участья нежного ждала?
Мне до тебя казались тусклыми года,
Я женщину в себе почти теряла...
Весенняя земля вдруг заблагоухала -
В мой мир ворвался ты. Казалось, навсегда...
С улыбкой в прошлое теперь гляжу:
Любовь, надежды, разочарованье...
Спасибо за ожившие желанья.
Но, все. Конец. Свободна. Ухожу.
По буро-серому исподтишка,
Вспениваясь бело-розовым,
Подкрадывалась весна.
Чуть-чуть помедлив, дождавшись тепла,
Зеленью травки сквозь мусор
Выглянула она.
Набравшись силы, вдохнув глубоко,
Фонтанами листьев по деревьям
Разбрасывалась легко.
И вот уже запахи сводят с ума
Ветер пахнет рябиной, черемухой
Снова нам не до сна...
Мы-плененные этой весной.
В нежном взгляде признанье читаю:
Я не расстанусь с тобой.
Серверы, юзеры и аватары
Флешки и аськи, логины и сайты
Сколько новых понятий для теток старых,
Что тут? к чему тут? Скорее понять бы.
Где тут мне кликнуть?
Что выскочит в WINDOWS?
Господи, кто-нибудь мне помогите!!!!
Скорей подскажите, ну где я зависла?
Как мне из этого виндовса выйти?
Вот я на форуме!
Боже мой правый!
Разве в школе не учат сейчас грамматику?
Физиков нет, как нет и лириков,
Пишут на форум одни прагматики.
О-о-о-о, а на этом нет и прагматиков.
Просто турнир " Кто грязнее обложит",
Просто словарь зашифрованных "матиков"
Просто грязнее и быть не может.
Тетки и дядьки, те, кто постарше,
В ком любопытства искра не угасла,
Мы шаг свой чеканим в компьютерном марше?
Или ползем?
Но цели добьемся! Вы с этим согласны?
Автору снимка, если возражаете, уберу.
А у вас в квартире свет? - Нет.
А у нас водопровод. Вот.
Но вода в нем не течет. Бред.
В морозилке тает лед. Год.
Телевизор, нам на радость,
Хоть сегодня помолчит,
Ни белье нам не погладить,
Не испечь пирог в печи.
Холодеют батареи,
Не течет по ним вода,
И компьютер наш без тока
Не годится никуда.
Нам ни чаю не попить,
Ни продуктов не купить
На торговлю, блин, запрет:
В кассах тоже тока нет.
Где-то на краЮшке неба
Темный облак освещен,-
Там веселье, много хлеба,
Там у них другой закон.
Первый век до нашей эры
Опустился на район.
Вот какую атмосферу
С запада принес циклон.
Урбанизм 1, 2, 3 - 3 попытки сказать об одном и том же по-разному.
Вдохновитель - Борис Першуткин "Покемарим".
Ах, если б можно было утром не вставать,
Сначала спать,
Потом лежать в дремоте и мечтать
О том, как встанешь неспеша
И как взлетит твоя душа
От наслажденья
Этим медленным движеньем.
Священники дрались во храме Рождества
Очередную новость выдал мне эфир
Уборкой занялись в преддверьи торжества,
Нарушен христианский мир.
Не те приделы подмели иль без усердия?
Иль пауков не так гоняли по углам?
Прощающие не явили милосердия,
Ожесточенье било по сердцам.
Волнуется Земля и этот нерв дрожит и рвется
В Австралии, в Париже, в Сомали...
И каждому по вере воздается,
И каждого ждет наказание Земли.
Когда бушует ненависти шторм,
Толпа крушит все зло и безотрадно,
Злость превращается в небесный гром,
В землетрясения, в цунами и торнадо.
Священник ты иль прихожанин,
Христианин иль мусульманин
И даже если атеист
Мы все равны перед Землей
И нам беречь ее покой.
Медного цвета бабочка
Танцует за стеклом.
Дубовый листик
Сорвало ветром...
Прошу, не убивай любовь,
Нам в жизни мало что осталось,
Весной дарованная радость
Нас в юность возвращает вновь.
Автору фото: если возражаете, уберу.
Мыслями не тревожь свое прошлое,
Не трогай туман предсказаний,
Чтобы в жизни случилось хорошее,
Будь здесь и сейчас сознанием.
Мне нужно включить созерцание,
Не думать, что было, что будет...
Текущей воды мерцание
Зеркалится в чистом блюде.
РукИ круговые движения,
Скользящие по посуде,
Смывают следы угощения,
Понравившегося людям.
Брызги, на плитку попавшие,
Прикинулись кусочками льда,
По стакану, в сушилке стоящему,
Стекает еще вода.
Восточный принцип присутствия
Здесь и сейчас помогает:
Здесь: пока я мою посуду
Сейчас: без тебя не страдаю.
Автору снимка: если возражаете, уберу.
ДЖОН РИК
"Золотую пыльцу привез"
Желтая хризантема на небе
рассыпает свою пыльцу...
В черных тенях она исчезает...
ДЖОН РИК
"Обернувшись бабочкой"
Порывами ветра
вскружены стаи бабочек
летней метелью.
ДЖОН РИК
"Две улитки"
В лунном свете
касание усиков, движение глаз-
признание в любви.
Автору фото: если возражаете, уберу.
Снился мне сон -
В круглой башне высокой, без крыши,
Поднимаюсь по лестнице старой, спиралью в стене,
Все дряхлее ступени, никто меня здесь не услышит,
Если вдруг соскользну и исчезну во тьме,
Нет перил и уже только тонкие стержни железа
Из стены, слишком тонкой опорой для ног.
Прилипая руками к стене, я все лезу и лезу,
Зашумит, испугав, оторвавшийся кладки кусок.
Замирая от страха падения вниз,
Что железо уже ненадежно, подвижно и ржаво,
Что нет хода назад и ступени, как к ним не тянись,
Далеки, понимаешь, что время решений настало -
Надо прыгнуть, достать, зацепиться, использовать шанс...
Приготовилась. Вверх... и сразу никак не пойму,
Я взлетела, допрыгнула или упала? Удалось в этот раз?
Или тело на камне внизу? Сердца бешеный пульс будит ум:
Я жива... я в постели... лежу... только сон..., вот сейчас
Повторившийся снова. И до вечера этот сигнал подсознанья
Будоражит и мысли, и кровь: догадаться пытаюсь,
Может, скоро тяжелое ждет испытанье,
А проверку на прочность во сне по ночам я сдаю?
Автору фото: если возражаете, уберу.
Что-то все молчат об этом?...
Я про них, про туалеты,
Про сортир общественный
Вопрос для дам существенный.
Мужику ли много надо?-
Дверь закрылась-и порядок.
Он - мужик, не дЕвица.
Чтоб быстрей прицелиться,
Все придумано как надо:
В сторону, назад-ни шагу.
Тож для женщин учудили.
Мы ж другие! Позабыли!?
Есть кабинка, есть в ней свет,
Но для женщин места нет:
Нам пониже тут нагнуться,
Другим местом развернуться,
Юбкой в дырку не попасть,
С унитаза не упасть,
Головой не выбить дверь...
Ну! Дошло до вас теперь?
Нам крючок, чтобы опять
Зубами сумку не держать,
И задвижку у дверей
Помощней и попрочней.
А про синие кабинки
Я молчу, в них лишь с ширинкой
Можно сделать все дела;
Дамам в них одна беда:
Ни нагнуться, ни присесть,
На толчок там не залезть.
Лучше в парке под кустом,
Да лицо прикрыть листом.
По результатам голосования
женской половины населения
принимается решение:
Архитекторов-мужчин
Без объяснения причин
Отстранить от созиданья
Туалетного созданья.
Только дама-архитектор
Может быть творцом проекта
......................Дата, подпись и печать.
Мы готовы отвечать
За исполнение решенья,
Как одна-без сожаленья!
ОКАЗЫВАЕТСЯ, И МУЖИКАМ БЫВАЕТ НЕ ЛЕГЧЕ.
А ЕСЛИ ДОЖДЬ ИЛИ, СКАЖЕМ, СНЕГ?!!!
ЧТО ЛИ ЖЕНЩИНЫ ПРОЕКТИРОВАЛИ В ОТМЕСТКУ???
Автору снимка: если возражаете, удалю.
Я - волна и частица,
как волна - переменчива,
как частица - тверда,
проявляясь волной,
обтекаю преграду,
пролетая частицей,
оставляю свой след
в заряженных пластинах
и, когда квант энергий
вдруг исчезнет в пространстве,
в черной фотопластине
малой черточкой жизни
среди жизней других
сохранится сигнал -
я была, я жила,
пока эту пластину
не смоют в растворе,
чтобы вновь нанести
слой для новых пришельцев...
Серый ветер
Серым дождем
Стучит по жести за окном.
Сереет жизнь...
Мне кажется, я в этой жизни отдыхаю
От тягот и борьбы минувшей жизни
Любовь нежданна, на исходе лета,
Подарками не балует меня,
Но ведь и горя неизбывного не сниспослала,
Пусть было тяжело, но ведь не насмерть.
Вдохнула, выдохнула, возродилась
И вот опять, как птица Феникс,
Пою, танцую и летаю,
Подруг с друзьями удивляя.
И только где-то там, на самом
Дальнем краешке моей земли,
Из слез горючих и соленых
Льет водопад неутомимо
И тихая мольба уже едва слышна:
-Вернись, любимый.
Пенные волны бьют по плечу,
Круговоротами с места сдвигая,
То в пенный гребень с разбега лечу,
То под волну, не дыша, я ныряю.
Волны качают и волны несут,
Словно в каком-то гигантском джакузи.
Ветер, вода и солнце на сутки
Против людей в заключенном союзе.
Мусора косы полны и песка,
Полон купальник песком и травою,
К берегу правлю, качаясь слегка
С кругом вертящейся головою.
Лежа на солнцем прогретом песке,
Чувствую телом, почти засыпая,
После азарта, как в гамаке,
Волны качать меня продолжают...
Автор фото, если возражаете, уберу
Настала ночь.
Устала,
Ни мысли в голове,
Но со Стихиря не слезаю
Читаю...
Рев мотора за спину,
В лицо-бисер дождя,
Рвет дорогу машина
На себя, на себя.
Упоение ветром
И мельканьем огней.
И летят километры
На спидометр к ней.
На крутых поворотах
Шины свист об асфальт,
Полуночным полетом
Раскаляем металл.
Человек и машина.
Нью-кентавр на шоссе.
Только запах бензина
Следом на полосе.
А под утро от спешки.
И от вихрей дождя
В придорожной кафешке
Мы приходим в себя.
Запалю сигаретку,
Чашку кофе возьму,
Задремавшую детку
Нежно я обниму.
Автор иллюстрации, если возражаете, уберу фото
Гнездо, где все на электричестве,-без тока
На высоте сосны. Буран. И магазин далЕко.
Диета привлекательней еды.
Люблю мороженое ночью,
К нему бокал вина.
Пусть кто-то кто-то
А мне свобода Т А-А К нужна,
Что мне плевать...
Хочу бокал вина,
Хочу мороженое
....И целовать любимые уста,
Хоть до утра...
Хочу бокал вина...
Быстро жизнь идет,
Летит за годом год,
Снова мы собрались вместе
Радость в нас поет.
Припев
Нина, вай, вай,
Вай, вай, вай, вай,
Нина, вай, вай,
Живи и расцветай.
В песне мы поем,
Как прекрасен дом,
Где чудесную хозяйку
Ниной мы зовем.
Будь всегда светла,
Нежна и весела,
Пусть здоровье будет вечно,
Денег без числа.
Светлые всегда
Ждут тебя года,
Радоваться будем вместе,
Вместе навсегда!
Ночью над речкою звоны цикад,
Рябь на дорожке луны незаметна.
Нежный дарю поцелуя карат,
Страстных стократ получаю ответно.
Пальцами трогаю темень воды,
Шелест скользящих одежд еле слышен,
Как тихий отзвук упавшей звезды,
Как лепестков, опадающих с вишен.
Темные, теплые воды реки
Нас поглощают, чуть дымкой скрывая,
Жаром наполнены пульса толчки,
Кожей прохладной тебя ощущаю.
Тропка луны стала росыпью звезд.
Вздохи и смех, поцелуи и шепот
Ветер ночной легким эхом унес
К дальним лесам, где звериные тропы.
После устало и молча бредем,
Тел притяженье и душ сохраняя,
Звездно-небесным залиты дождем
В лунной постели с тобой засыпаем.
Башка болит, нога устала
И муза что-то задремала
Или музон? И он туда же-
Ни рифмочки мне не подскажет.
Воображение заснуло,
Во сне ногой меня толкнуло:
Иди отсюда, не мешай,
И, если можешь, отдыхай
Тебе же завтра на работу
Болтать с тобой мне неохота...
Морозные узоры на стекле
Первоначальные истоки волшебства,
Водою ускользнувшие в тепле,
Мы сохраняем в хрустале и кружевах.
Зимой волшебный сад блестит в окне,
Леса таинственно стоят в снегах.
А летом светится напиток в хрустале
И снежный лес напоминают кружева.
Хрусталь и кружева, морозные узоры
Творенья рук и колдовства
Магически притягивают взоры.
Если автор возражает, фото уберу.
На стихи "РЕКЛАМНАЯ ПАУЗА" автор ДУШЕВЕД
Вот снова реклама, минут на пятнадцать,
Потоки из спама на голову льют.
Они привыкли над нами стебаться
И втюхивать то, что они продают.
На пульте две кнопки, что мне помогают
Спастись от лавины ненужных вещей:
Одной - в телевизоре звук выключаю,
Другой - вырубаю сей "ящик" вообще.
Приговорена к пожизненному заключению
В этом городе радиации и "оранжада".
В этой стране подавляемого языка
Национального меньшинства мне жить не надо.
И не имеют значения ни красота Ботанического сада,
Ни заросшие зеленью кручи речных берегов,
Ни роскошных днепровских пляжей прохлада
На вкус любой. Здесь не слышно твоих шагов.
Я вросла корнями в мою древнюю и молодую Россию
И в этот город, потерявший мою любовь.
Над головой небо бескрайнее, вечное, синее
Разорвано пополам и из раны сочится кровь.
Мои любимые, близкие, родные мои и друзья.
Вы - и здесь, и там. Я - ни здесь, ни там.
Невозможно принять и отринуть нельзя.
Билет в кармане. На стыках стук. Дорожная маята.
Бессонная ночь. Ослепляющий свет:" Паспорта приготовьте".
Топот Топот это вещи? Эту скамью откройте."
Пароходами, поездами, ракетами, самолетами,
КРЫЛЬЯМИ в далекую страну, в поднебесную синь,
Сильною птицею в свободном полете,
Мечтой безнадежной в любимую мою Россию.
Лунным светом озаренный,
Сад стоит завороженный.
Тишина - хотя б листочек
Дрогнул вздохом полуночи.
Кос распущенные пряди
Теплые потоки гладят
И, стекая кожей белой,
Серебрят изгибы тела.
Может, стала ворожеей,
Может, я летать умею?
Пара облачко струится,
Становлюсь я белой птицей,
Медленно и невесомо
Поднимаюсь в небо, словно
Колдовским лучом Луна
Ввысь поднять меня должна.
Собралась в саду помыться,
А стала я Луны частицей...
Отключено электричество на километр вокруг.
................................................. Агония.
Снег хлопьями.
.....................Сильный ветер по окнам ладонями.
Батареи вечерним пляжем остывают
...................................... медленно.
Вода из сталактита крана,
................................ каплями,
........................................по нервам нам.
В плите нет тока,
...................... как крови в жилах,
.........................................-она мертва.
При двух свечах в тишине сидят
...................................голодные,
.............................................два.
На выбор: в томате кильки и остатки хлеба черного
Или в кромешной тьме по лестнице с двадцатого неба
Пешком, по слякоти-троллейбусы рога подняли
Туда, где витринами сияет магазин, где еда...
"Мы в ответе за тех, кого приручили"
Антуан де Сент-Экзюпери "Маленький принц"
Я думала, позабуду
И рана болеть перестанет,
Надеялась, будет чудо,
Но мною ты не был "ранен".
Весна не приходит дважды,
Роман до конца рассказан,
И я не хочу быть "каждой",
Которой ты "не обязан".
Еле слышен плеск волны,
Набегающей на берег,
С заполярной стороны
Шлет прохладу дальний север.
Но вода еще тепла,
Воздух жарок днем и душен.
Ночью к морю я пришла,-
От купанья спится лучше.
Воду вспенила рукой
И сияньем зыбким море
Обозначило нагой
Силуэт в ночном просторе.
Свет от призрачных медуз -
Невидимок и при солнце -
В море тянет сотней уз
Плыть за дали горизонта.
Призраком плыву во тьму,
Россыпь звезд над головою,
Россыпь звезд в воде зажгу
Зыбкой, гибкой наготою.
В этот звездно-черный шар
Без конца и без начала,
Как в преддверие тартар,
Как в ловушку я попала.
"Я в неведомом краю
Заблудилась. Где же берег?
В темноте куда плыву,
Верен курс мой иль неверен?"
Мимолетный грезы страх
Холодком прошел по сердцу...
Сзади берег в фонарях,
Испугалась я по-детски.
Много лет с тех пор прошло,
Много лет еще промчится,
Свет, что звал за горизонт,
Я надеюсь, мне приснится.
Уже который год весенняя земля
Не пахнет ожиданьем чуда.
Не старость ли из-за угла?...
В белом покое, покорных сводящем с ума,
где обесцвечена кровь, отгорожена даль,
век коротав, кропотливо вязала зима
с бисерной крупки вкрапленьем густую вуаль.
С хлопьями крупными кружев сквозной бахромы
крохи-кристаллы прозрачностью яркой горят.
Вряд ли сравнится с помпезностью платья зимы
чей-то ещё разукрашенный так же наряд.
Скорбно: растают узоров резных кружева …
Скоро, пройдя запорошенной трудной тропой,
яростный март на пороге предъявит права
на арендуемый трон королевой-зимой.
Серых потёртостей вспорет застиранный шов...
Брызнет лазурью в прорехи безумная синь
с яркими кляксами свежих белил-облаков...
Мир разноцветьем взорвётся, упрямо-красив.
С ветром порывистым венчана, прыгнет весна
за руку с суженным прямо с разбега в вагон...
Их приближенье услышишь: достала она
любящий блюзы серебряный свой саксофон
все встанет на место, все станет, как прежде...
ты просто немного совсем потерпи...
ну да, утешаю... вселяю надежду...
ты только события не торопи...
и вечера утро... ага, мудренее...
уляжется все... все быльем порастет...
и завтра, действительно, будет светлее,
и боль потихонечку тоже замрет...
Она не уйдет... но тревожить все меньше
все реже и реже посмеет тебя
Я рядом побуду... а боль мы помельче
раскрошим... и скормим потом голубям...
Помнишь, холодным весенним днем
мирно болтали о том - о сем,
тесно прижавшись к плечу плечом -
грелись
Мне было попросту все равно,
что там подумают за спиной...
это смешно, но всему виной -
ревность
Помнишь, в апреле ушла зима,
истосковался по страсти май
и основательно свел с ума
город
он пошаманил и дождь прошел...
был для танцующих нагишом
словно счастливых минут мешок
вспорот
сколько же было таких дождей...
в городе, что у семи морей,
каждая третья была твоей
милой
что ж, попрощаемся, мой Пьеро,
видимо, радость была игрой...
выпьем по-дружески крепкий ром...
...с миром
( на творение творение "Утрое добро"
доброго дня, земляне,
блоггеры, твиттеряне.
геймеры, программёры,
хакеры, юзера
а' дмины и адми' ны
(полностью слишком длинно)
сёрферы, фрилансёры
флэшеры, модера!
Авторы, рецензенты,
спикеры, президенты
фотокорреспонденты,
клоуны, повара,
зрители и актёры,
смелые каскадёры,
разные пациенты,
добрые доктора,
вот - fortunatus homo
(слово ведь всем знакомо?)
славный, любвеобильный
всем пожелает он:
небо пусть будет синим,
счастье невыносимым,
радость большой и сильной,
как африканский слон!
- Ах, няня, милая, ответь,
ну в чем опять моя вина?!
- Лукавишь, Лукавишь, свет,
Кто целовался давеча с Сережей?!
- Я? Няня, ты в своем уме?
С каким Сережей? Отвечай !
Ну и откуда же взялись такие бредни?
- Грешишь - ответ держать умей...
видала Дунька невзначай
как с этим франтом миловались вы намедни
- Ах, няня, ты хоть мне поверь..
Ну да, он точно приходил
и мне букетик подарил... charmant...фиалки
И указала б я на дверь:
ведь не звала, он мне не мил...
но почему-то тех фиалок стало жалко
А целоваться... я ж ни с кем...
тебе ли, няня, объяснять...
а из букетика я бутоньерку сшила
при встрече надо попенять../
на платье кукле. Полюбуйся, правда, мило?
и легкий флирт, и легкий тон...
и бриз... и кофе в тонких чашках...
И ты... в меня почти влюблен.
Я не гадала на ромашках,
к цыганке не ходила, но
я знала сердцем: очарован.
И было как-то все равно,
что ты, возможно, прошлым скован
...воспоминанья тем сильней,
чем дольше я с тобою рядом...
Я знаю - думаешь о ней,
когда сидишь с застывшим взглядом...
и твой низвергнутый кумир
все жив... и не обезоружен...
А без тебя весь этот мир
не важен мне... почти не нужен
Можешь дарить букеты абсолютно кому угодно
чувственных роз, тюльпанов, и убийственно-милых лилий...
удобно спрессовывать в горы - для покоренья бастилий
Можешь сворачивать шею, любуясь изящной походкой,
фигуркой ли, блеском глаз ли, волос, что плащом спадают,
для искушенных змеем - на поводке коротком -
став претендентом отчаянным на отчисленье из рая
Но никого живущего на том или этом свете,
вновь выгрызая мыщелки своих локтевых суставов,
так, как тобой отпущенную, не можешь /и Бог свидетель/,
возненавидеть, слышишь ты. Это - моё по праву!
А вот здесь отклик Елены Шай:
В тысячный раз твердишь мне одно и тоже,
я же - упрямой кошкой - лицом в колени...
Все прегрешенья дня, как всегда, итожа,
прав ты. Я тихо слушаю, как по вене
музыка льется, бьется внутри крещендо,
темп набирая, силу... и вот цунами
вдруг накрывает, радость даруя щедро,
радугой ярких брызг воспарив над нами
и на запястье пульсом танцуют самбу
атомы счастья... их не измеришь в герцах...
я удивляюсь: как же не слышишь сам ты
музыку сфер при каждом ударе сердца?!
Вдруг замолчал: - Ты где там? - Парю в нирване.
Знаешь, рожденье звука подобно чуду...
...и обещаю, прыгая на диване:
- Больше не буду... нет, никогда не буду
и горький кофе вовсе не при чем...
в раздумье замираю у порога...
закрой за мною дверь своим ключом
прошу, меня, пожалуйста, не трогай
...под утро на плече заснув без сил
ты прошептал: "О, как же ты красива..."
в тот миг, я знаю, ты о ней забыл...
слеза скупа, но боль невыносима
а может быть и правда, я должна
всегда быть подле, вечно утешая...
мила, прелестна, чувственно-нежна,
следы беды губами осушая
остаться, взяв на веру лейтмотив,
мол, я на свете лучшая из лучших...
Но, впредь, своей неверной изменив,
ты тяжестью греха себя не мучай
Где-то пропадает целый год,
явится однажды дней на тридцать,
свежих роз охапку принесет,
это - чтоб не вздумала сердиться.
Не сержусь. Он так беспечно юн:
то ныряет в озеро с обрыва,
то под перебор гитарных струн
у костра чуть хрипло, но красиво
мне поет о дальних городах,
островах, ветрах и океанах;
и о том, что есть одна звезда,
и она видна в любых туманах...
Наплетет ромашковых венков,
наплетет с три короба историй,
улыбнется мне - и был таков...
Ну а я в плену фантасмогорий
думать буду: где, в каком краю
щурится на солнечные блики
милый легкомысленный июнь -
синеглазый месяц земляники.
печаль наслаждается сладким без меры...
заявится в гости подругой дебелой
и "Ах, отчего так расстроены нервы?
и что надоело? и как наболело?"
ты хочешь слетать в беззаботное детство,
где пахнет дождем и смолою вишневой..
всего-то и нужно - получше вглядеться
в себя. И промолвить заветное слово.
Достать свои крылья, встряхнуть и расправить...
Лети, наслаждайся искрящимся счастьем!
Но сколько ни смотришь, не в силах представить
себя малышом ...ты себе не подвластен
и нужное слово не вспомнить так просто,
и крылья упрятал завистливый демон...
...печаль без зазренья незваною гостьей
приходит... и лопает тортики с кремом
Слушаешь песню ветра, не спишь пол-ночи...
Помнишь, как няня в детстве кормила супом,
тихо ворча, мол, что ты городишь, внучек?!
Петь не умеет ветер, запомни, глупый!
Ветер тебе не нужен, избави Боже,
ни в голове, хороший мой, ни в кармане;
в поле за ним гоняться - себе дороже...
Ты был послушный мальчик и верил няне
Ветру вполне по силам хоть кем казаться...
Помнишь девчонку-рысь с сумасшедшим взглядом?
Как же тогда хотел он, чтобы ты остался
рядом...
и где теперь оно - это рядом?
помнишь, плясал цыганочкой босоногой
странной такой с индиговыми глазами?
- Прочь прогони блажную! - велела строго
мама.
Хороший мальчик послушал маму.
Ветер погладил кожу - никто не видел,
на ухо нежно шепчет - никто не слышит...
- Как же легко, мой мальчик, тебя обидеть...
тише, не плачь, малыш мой, ну тише, тише...
Ты не боишься одна в этих странных местах?
Я не одна. Не боюсь. Почему ты спросил?
Странные звери, мне кажется, бродят в кустах...
Нет же, не страшно мне..."Отче наш, иже еси..."
Вон отрешенно поодаль застыл снеговик
грустно-подавлен и словно Давид обнажен...
здесь резервация выживших в недолюбви,
с душами, как полированный кабошон
Нежности тут удержаться не так-то легко:
с гладкой поверхности вмиг соскользнет без следа;
выстрелит мальчик, но стрелы уйдут в "молоко",
отрикошетив от "больше уже никогда"
Хмурое гетто обжил равнодушный туман -
облако - адски курящее натощак ...
хочешь-не хочешь, придется сойти с ума
и начинать нелюбовью детей стращать.
Можно попробовать вытащить хоть одного...
ну, там, не знаю, подкуп или подкоп...
вылечить, выходить: может не роковой
вдруг обернется ткань биопсийных проб
Вечным предчувствием необъяснимых слез
дышит мне в спину белый гепард - февраль;
пульс тишины шалит, метрономом - хвост...
И камертон зимы не дает соврать
...легенда
было ли это, когда это было и где...
он целовал ее пахнущий медом висок...
звезды, дрожа, отражались в зеркальной воде...
древние стены баюкал поющий песок
птицей счастливой летела навстречу к нему,
губы горячие нежно ласкали ладонь...
в гонке ночной, рассекая бескрайнюю тьму,
их скакуны на бегу высекали огонь
...ожил оазис, опять восхваляя весну,
пел по каналам воды освежающий ток...
только вот страсть их мешала барханам уснуть:
злилась пустыня, ворочаясь с бока на бок...
Богу Пустыни вручить, словно жертвенный дар,
надо бы, надо... /да только вот ей подсказать
некому, попросту некому было тогда /
то, чем она дорожила - барханам отдать
может осталась бы в небе двойная звезда,
двое по-прежнему счастливо жили под ней...
...было ли, не было, может, нигде никогда...
просто приснилось однажды в горячечном сне
Звездное танго, звенящая ночь, рёв чумовых скоростей
мама, твоя неуемная дочь вновь в эпицентре страстей
время спрессованно, ветер в ушах, век, или час, или миг
разницы нет, только трудно дышать... быстро вращается мир
душит экстазом и жаром душа... плавится огненный диск
первой решительно сделаю шаг, выберу драйв или риск
сброшу запреты, взметнусь к облакам, рваным торнадо кружась
знаю, безумную скорость в руках точно смогу удержать
лето, мое бестолковое лето,
в роли суфлера ты просто нелепо...
знаешь, подсказки твои и советы
- мимо
лето, пора необузданной лени,
смены причесок, френдов, настроений,
псевдовлюбленностей, мук и сомнений
мнимых
сердце, мое бестолковое сердце,
веришь всему несмышленым младенцем,
в ритмо-синкопе мажорнейших терций
пляшешь
близким предчувствием блюзов осенних,
веет уже... и да будет спасеньем
просто бродить по оставленным всеми
пляжам
Летний ливень, кафе, шоколадно-насмешливый мачо,
как глоток ароматного горького кофе спросонок
взгляд твой был обжигающе-крепок... я помню, на сдачу
ты купил у цветочницы розы... три алых бутона
Помню сильные руки, глаза, что о чем-то молили...
и вздохнуть не давали горячие дерзкие губы...
Пусть меж нами разлуки, вокзалы и долгие мили,
для меня ты единственный в мире, запомни, мой глупый
от тюрьмы твоей ключ на груди я поглубже запрячу,
а захочешь забрать, знаю точно - забудешь о воле
Посмотри мне в глаза, шоколадно-застенчивый мальчик,
позабудь обо всем, отдохни от терзающей боли
Вместе с луной купалась в ночной воде,
утром рвалась к заоблачным городам...
в зной, в снегопад, в торнадо, в сезон дождей
как она там, что делает, с кем и где:
он обо всем практически знал всегда...
вот у стола нарядное кимоно
вдруг осознал: не видел ее давно...
снова в осколках дней - отголоски снов
...понял не вдруг: над ней потерял контроль
все как всегда, и нет никакой войны...
с солнечным зайцем лунный играет в сквош,
видно к дождю - отчетливо так слышны
все поезда, все шорохи тишины...
и ото льда в бокале - впервые дрожь...
Над лесным над озером стелется туман
ветер стих и ласточки низко над водой...
в это время позднее не соти б с ума...
не поддаться искусу... не пойти с тобой
мягко травы выстелил золотой июль...
повилика нежная ластится, губя...
Ты не стой, мой искренний, рядом на краю...
я блажная, грешная... я не для тебя
я ночами темными у костра пляшу,
даром, что пригожая... наважденья дочь
а за речи томные ты прости, прошу...
и поди, хороший мой, от меня да прочь..
Нет! Не догорит твоя свеча и через век.
Не расплескается огонь на эту скатерть.
Ты для меня великий Человек,
Ты для меня не только боль и память.
Я посвящу всю жизнь свою тебе,
Как посвящал мне ты неоднократно.
И пусть огонь блестит на том столе,
И пусть шепчу молитвы я невнятно.
Мне непривычно. Ты ведь видишь снег?
С небес ты смотришь на снежинок белый танец.
Не догорит твоя свеча и через век.
Не расплескается огонь на эту скатерть...
Стройная прекрасная берёза,
Кто тебя, красавица, создал?
Были даже лютые морозы,
Ни один листочек не упал...
Ветер твоих веточек не тронул,
Сырость твои корни не сожгла,
Гром её пленительно неволил,
Но она его пережила.
На расстроенном, на белом пианино
Ей играла бурная гроза.
И завяла рядом с ней малина
У берёзы слёзы, как роса.
И она красавица не вяла,
Листья её вверх росли, росли...
Много раз её я здесь видала,
Вытянулась в небо из земли.
Но однажды мимо проходила
А она поблекла, вся бела.
Я её красавицу спросили,
Почему же больше не цвела?
И она ответила:_ Когда-то
У меня был смысл здесь цвести,
Мне играли пьесы модерато,
Было ведь кому ко мне идти...
А теперь тот человек уехал.
Далеко. Теперь на небесах.
И уже мне вовсе не до смеха..._
У берёзы слёзы, как роса...
И один прохожий, как волшебник
Эту же берёзу оживил.
Он сказал так просто, как посредник
И словами душу исцелил.
Говорил:_ Ты память, ты надежда.
Человек тебя тот посадил.
Ни один проказник и невежда
Не осмелился, тебя он не спилил.
Так зачем же ты грустишь? Ведь встретишь
Ты однажды друга своего.
И ему как раз-таки ответишь,
Как жила на свете без него.
Как хранила верность, как любила,
Как напоминала всем о нём,
Как его судьбу боготворила,
Люди вспоминали о былом.
Ты ведь след, оставленный в наследство,
Для того, чтоб ты оставила следы,
Для того, чтоб каждый думал с детства
Не бывает счастья без беды.
И исчез волшебник тот, как ветер.
И пронёсся, словно сильный смерч.
Главное берёзе он ответил,
Для чего хранить и жизнь беречь.
Через день здесь проходила снова,
Видела берёзу вновь я ту.
Из небесного прекрасного покрова
Принесла она свою мечту.
И от счастья покатились слёзы,
Ветер лёгкий и мажорный стал.
Стройная, прекрасная берёза,
Кто тебя, красавица, создал?
Триоль*
Из-за тучек не вдруг восставших,
Крылышком цвета белых снегов;
Группой нот дождей отыгравших,
Ангел - два возникают без слов...
Дарят любовь в горе, печали,
Как краюху хлеба насущного;
Кто в пути, иль ещё на вокзале,
Третий - в надежде растущего...
Я не знаю как мне жить без тебя Аm Dm
Без твоих красивых сияющих глаз Dm Аm
Без твоей улыбки пленящей С Dm
Ты сильно меня влюбила в себя
А теперь прощай не скучай
Если будешь вспоминать вспоминай
Только меня не встречай
Я часто уходил в долгий запой
Но время прошло и нервы стерпели
И вот человек я совсем уж другой
А любовь все проходит меня стороной
С приятным волнением души
И с чувством давно позабытым
Смотрел я в глаза твои
Как загадочны и прекрасны они
Они ворвались в мае сердце
И останутся там на всегда
И ты не забудь этот миг
Этот миг не забуду и я
Не забуду приятных моментов
Столько счастья закована в них
Я хочу чтоб судьба подарила
Нам билет в тот мир на двоих
В тот мир без забот и обид
В тот мир пропитанный счастьем
Прекрасна для меня только ты
Надеюсь я все не напрасно
Ты так прекрасна,
Сердце рвется из груди!
Королева грез моих
Постой! не уходи, не уходи.
И снова в полумраке ночном
Ты мечтаешь забыться, уснуть
И каждое утро уже не такое яркое
Как прежде.
Ты тем и живешь что мечтаешь о ней
Как снова будешь держать ее за руку
И с чувством разгоняющее сердце
До полного удовлетворение души
Не надо слов! Все и так понятно.
Превосходя все человеческие мысли
Ты погружаешься в глубь подсознания
В приятные воспоминания, и утопаешь в них.
Ты словно заключенный ждешь ее как свободу
Не упуская не одной минуты не подумав о ней.
Признайся негодяй, живешь как болван
И денег у тебя всегда пустой карман
И машина не едет в огороде заросло
За то пьешь беспробудно и на душе все сгнило
А вить мог стать человеком, силы воли б посытней
И пил бы ты в меру не ворчал бы на людей
Хорошо бы жил в достатке не звенел бы стеклом
И не хныкал бы в подушку как ребенок перед сном
Но жизнь как в детском представление все красиво
Не задумываясь, бесследно от тебя проходит мимо
И что скажешь пред всевышнем подойдя твой срок к концу
Как лоб свой будешь бить, кланяясь ему
Ты отчаялся я знаю ну попробуй, соберись
И к счастью и любви скорее устремись
Всели в себя надежду не дай ей ускользнуть
И пускай ты будешь счастлив, вымышленный мой друг
Вдохновись творением и блаженствуй Аm Еm
Погрузись в свой мир чудес и красоты Dm Аm
Выплесни на свет свое творение G С
Оторви на миг нас от земли Еm Аm
Окуни в мимолетное свидание
Заволнуй приятной страстью душу
И словно властвующий сознанием
Открой нам дверь в свой мир грядущий
Как с тобой мы мечтали о будущем
Мысли просто шли на пролом
Мне казалось что все же получиться
Как в том фильме с счастливым концом
Ох задумаюсь, о жизни прожитой
Вспомню дни счастливые с тобой
Как сидела ты рядышком со мной
И я чувствовал не земной покой
Мне казалась любовь наша вечная
Нам не в силах не кто помешать
Знал бы я что вот так все получиться
Не за что бы не стал уезжать
Ох задумаюсь, я, ох жизни той
Вопреки всему шел я за тобой
Только время любовь растворила
Словно жизнь сорвалась с обрыва
Возьмем мечту, придумаем любовь,
Расставим всё по полочкам удачи,
Без ссор, обид, скандалов, драк и слёз
Начнем мы друг для друга что-то значить.
Давай построим дом, что без дверей,
Ты станешь закрывать меня от ветра,
А вместо крыши-солнечных лучей,
А вместо стен-тепла и много света.
Давай устроим маленький скандал:
Я буду бить, играючи, посуду,
И выкинем поднадоевший хлам
Из жизни, из проблем, отвсюду.
Давай родим детей от нас двоих,
Давай полюбим их и воспитаем,
И говорить, переходя на крик,
Мы никогда и ни за что не станем.
Давай жить вместе хоть из века в век,
Не думать, не боятся смерти.
Давай поверим в то, что мы из тех,
Что не страшатся жизни круговерти.
Ну а потом за чашкой кофе посидим,
Не обменявшись ни на миг словами.
Вздохнем, что не достигли всех вершин,
Поймем, что безнадежно опоздали...
Я распродам твои картины, за гроши
Пойду я петь сонаты менестрелем
Туда, где райские цветут сады,
Туда, куда с тобой попасть хотели.
Моя гитара, пой, я ухожу!
Осколки счастья в золоте бокала
Допей ты сам, поверь я не тужу.
Я поняла, что не тебя всю жизнь искала!
Реально ли? Да нет, совсем не то…
Какое-то сомнительно счастье…
И только в голове моей оно…
Мой идеал, наверное, напрасен.
Мои попытки одолеть судьбу
Совсем не те, не это ожидала.
Но я мечтой по-прежнему живу.
Ищу того, кого давно искала.
Ищу того, чей образ в голове.
И ночь за ночью повторяю имя
Ищу его в бессмысленной войне
С собой… в Реальном онемевшем мире…
Ищу среди знакомых и толпы,
И в городе, где так жестоки люди..
Ищу, ищу, но не найду, увы…
Мне, может быть, уроком это будет.
Мечта моя, приди ко мне во сне…
Я там тебе раскрою свою тайну:
"Ты нужен мне, ты очень нужен мне!"
Но нет тебя, ты слишком идеальный.
Финита, и останусь я одна,
На ледяном и тлеющем закате.
Но верю, что мечта моя жива
И чей-то голос мне прошепчет: "Хватит!"…
Станцуем под вечер на раненых искорках грусти
И вызовем дождь, что затушит остатки пожара.
Я знаю, что сутки меня ты еще не отпустишь,
И я напоследок скажу, что когда-то мечтала.
Нам раненой птицы в полете оставлено время,
Потом мы уйдем, не считаясь с друг друга словами,
Не скажем друг другу всё то, что, быть может, хотели.
У жизни мы выиграли, ну, а скорей, проиграли.
Мы ночи оставим свою нерешенную глупость,
Как раньше целуешь, но уже где-то не колет.
Мы, может, приобретем где-то мудрость,
И сердце, и душу она, может быть успокоит.
Как раньше, неискренность взглядов и пылкость сомнений,
Позволим мы ночи свершить это темное дело,
А утром пожму тебе руку без слез и волнений,
Смогу я понять, наконец, что я это хотела.
Но прежде отдам я тебе, что тревожило сердце,
Любовь уходящая нам тихо машет рукой,
Закроет с прощанием скрытую разумом дверцу,
А мы улыбнемся - ничто не тревожит покоя.
Ночь одурманит последними вздохами страсти,
Тихо наполнит до края безумную чашу,
Выпьем ее и окажемся в чьей-то мы власти.
Всё это ночью, а днем уже станет не важно.
Ночью заметим, что мы подходящая пара,
Бледность луны осветит наши странные мысли,
Я прошепчу, как любила, о чем мечтала.
Утром не будет уже в этих глупостях смысла.
Утра не будет! Мы ночи отдались безумной,
И в пароксизме шепчу эти нервные ласки,
Мы отдались на часы этой страсти бездонно-минутной,
И я боюсь, что поверю опять в твои лживые сказки.
Обнимемся просто, нежно, пытаясь согреться,
Я снова почувствую трепет, признаньям отвечу,
В голосе страсть, бесконечно жестокое сердце,
Мы, не послушая утра, себя в поздний час искалечим.
Встану тихонько, забрезжил рассвет где-то слева,
Сквозь этот луч я тебя в своем сердце запомню,
И поцелую печально, желанно, немного несмело,
Навеки простившись с тобой и с постылой любовью.
Слезинку поймаю рукой где-то рядом с тобою
И всю свою скорбь вместе с ней в один миг уничтожу.
Прощай навсегда, я уйду на рассвете без боли,
Будь счастлив, родной, я тебя больше не потревожу.
Не греет солнце за окном, болеет небо-дождь.
А я всё жду, смотря в окно, что сквозь грозу пройдешь.
Не ясно было мне, что ты не смог меня простить,
Не ясно было - без любви не сможешь полюбить.
Не поняла я, что любовь ушла и от меня.
Не предназначено судьбой любить всегда тебя.
Цветы, слова - они пройдут, останется лицо
Моё, твоё… Друг друга видеть нам не суждено.
Не больно, не обидно и не грустно мне,
Скучая, плача и страдая по тебе.
В твоих уходах нет печальных глаз,
Что постоянно связывали нас…
Ну, а в печальные глаза уж не проникнет страсть…
Засыплю сигаретным пеплом я любовь,
Завуалирую я дымом расставанье.
Я больше не вернусь к тебе, уволь,
И даже пары фраз не брошу на прощанье.
Пусть я люблю. И что теперь с того?
Я не позволю чувству всё разрушить
И не отдам тебе я никогда его,
И не залезешь больше ко мне в душу.
Не сможешь по глазам ты прочитать
Всю истину, что так тревожить будет,
И в мою жизнь не сможешь ты попасть
Я убегу, и сердце всё забудет.
Я ничего не прошу, да и стоит ли,
Это всё фарс.
Я тобой не живу, почему спросишь ты-
Резонанс.
Я возможно у йду, не ответив,
Заманчивый бред.
Я с тобою была, может да,
А быть может и нет.
Я шептала тебе слишком смелые,
Впрочем, слова.
И куда мне бежать?
В расстояние метра на два?
Говорить, что не помню,
Всё было как будто в бреду.
Да и ты не поверишь,
Ведь я слишком прямо солгу.
А сказать, то что думаю
Я не смогу никогда.
Я хочу быть с тобой.
Но сейчас-это не навсегда.
Я подарю тебе обрывки наших встреч
И губ моих неслышное касанье.
Я подарю, что не смогла сберечь
Я подарю тебе очарованье.
Я подарю тебе всю нашу боль,
Промокшие от моих слез подушки,
Я выкину тебе в лицо любовь,
Чтоб жизнь тебе не показалась скушной.
Я подарю тебе своё тепло,
Что я тебе оставила когда-то,
Я подарю тебе своё лицо,
Что было ласково к груди твоей прижато.
Ты будешь помнить всё, всегда, везде,
Дыша своим ко мне воспоминаньем,
И проводить рукою по щеке,
Что согревала я своим касаньем.
Прости меня за всё, мой милый и родной:
Прости за слезы на подушке,
Прости, что потревожила рукой
Твою мужскую гордость или чувства.
Прости за то, что много говорю,
Прости за то, что многого не знаю.
Прости за то, что я тебя люблю,
Прости за то, что всё тебе прощаю.
Прости за то, что я боготворю,
Прости ты за навязчивость и ласку,
Прости, что слишком много я прошу,
Прости меня, что верю в нашу сказку.
Я говорю: "Прости меня!" за то,
Что я тебе когда-то изменила.
Прости меня за то, что ты никто,
Прости, что и себя чуть не сгубила.
Прости меня за то, что ты такой,
Прости, что не хотела просыпаться.
Прости меня за то, что я с тобой
Хочу сию минуту оказаться.
Просить прощенья? Веришь ли в него?
Я рассмеюсь тебе в лицо за это!
Ведь я не сделала тебе плохого ничего
Проси прощения теперь у всего света!
Да, я жестока, это же война!
Где ты повел себя так подло!
Твоя вина, кругом твоя вина.
Прости меня, но я теперь свободна!
Нет, не тебя любила я всегда,
Я просто слишком часто ошибалась.
Себе я образ мнимый создала
И им, не уставая, восхищалась.
Себя контролем мысли не обдав,
Я на эмоциях жила и на надежде,
Ты был наркотиком в моих любимых снах,
Я в них жила, а ведь смеялась прежде.
Очки от Гуччи, розовый закат,
Все лица улыбаться вряд ли будут,
И в мыслях закружится сурагат:
Меня запомнят? Нет, увы, забудут!
Очки в асфальт, втоптать в него стекло,
Что истину корежило и мяло,
Я реалист, теперь мне всё равно,
Я не нашла тебя, но потеряла.
Слепила в сердце мириады звезд
И раненых комет за хвост держала.
Я верила, но это не всерьез.
И я живу, ведь я тебя не знала.
Слепила образ из десятков лиц,
Вобрав в него единство непохожих,
Использовала сотни небылиц,
Совсем между собой несхожих.
И что же? Вдруг придумала тебя.
Такого доброго, до боли дорогого.
В мечту себя бредовую вводя
Я руки ранила, кусала и колола.
Разбился мир, где грезы молоды,
Где все возможно, только замечтайся.
Не страшны там все ужасы войны,
Но раз пропав, вернуться не старайся.
Открой глаза, какой прекрасный мир!
Какие звезды, ветер, небо, птицы!
И слез не лей, ушел из мечт кумир
Над новой жертвой по ночам глумиться.
Ты меня не искал, а, возможно, и вовсе не знал...
Разновестных побед колесница не стала слабее.
Ты не звал, обольщение-просто твой дар.
Ну, а мне стоит быть хоть немного умнее.
Нет вины здесь ничьей, я все просто решила одна.
Всё что делалось - будто уже и не нами,
Ты меня не терял, я себя потеряла сама
Среди тысячи глаз, в бессловесном обмане...
Давай сыграем партию с тобой?
Тузы на короли и дамы на шестерки.
Ты проиграешь всё равно бессмысленный наш бой,
И к черту все сомненья и увертки.
Ты победить хотел и получить меня,
На кон поставил всё и обманулся?
Ты проиграл, и в проигрыше будешь ты всегда,
А я от выигрыша только усмехнулась.
Ты отомстить решил? Ты не умеешь мстить!
Ты в жизни что, скажи, увидел и запомнил?
Ты знаешь и всё и сможешь мое сердце покорить?
Ну что ж, вперед, ты видно ничего не понял
Я быть хочу одна и буду я одна!
Что хочешь делай, на колени не поставишь,
И буду я одной себе верна,
А сердце ты свое со мной оставишь.
Прости, я не могу тебя забыть.
Твои глаза, твои смешные губы.
Так хочется всё снова повторить,
Не оставляя на душе зарубы.
Я, как весна, живу тобой одним.
С тобой счастливой просыпаюсь.
Ты был моим, всегда ты был моим
И без тебя я задыхаюсь.
Я так хочу тебя... Руками провести
По гладкой загорелой коже.
И чувствовать, что есть на свете "мы",
И никакая боль нас разлучить не может.
Но не скажу тебе, чего хочу сейчас,
Ты никогда об этом не узнаешь.
Однажды мой настанет звездный час,
И ты мне в ноги упадешь и зарыдаешь.
Ты скажешь мне: "Малыш, я был не прав!"
А я презрительно переступлю ногами,
Тебя в последний раз поцеловав
По-дружески, своими нежными губами.
Сердце.. Бьется... Один шаг, второй...
Не откажешь, но тормоз давиться...
Ты один или с кем? Постой!
Расскажи мне, что тебе нравиться...
Мы не сможем... Или должны?...
В чем причина такого бездействия?
Где же мы? Может мы не одни?
Или третий всё время между, а?
Может стоит разок сказать,
Что же хочется, что мешается?
Мне хотелось бы это знать...
Или время даст знак исправиться?
Что мы помним, чего хотим?
Мы-ли это решаем, верно-ли?
Но мы просто сейчас молчим
Навсегда... Или станем первыми?
Скажем прямо, как есть, в глаза,
Без вранья и собравшись с мыслями,
Мы такие, как мы, всегда....
Это суть, мой друг, в ней смысл весь...
Солнечный блик упал и разбился,
Мысли мои, как летучие мыши,
Нет больше сил, и я падаю с крыши,
Мир мой погиб, а душа рвется выше.
Весь этот рай, что придумали сами,
Ты не скучай, всё задушим словами,
В мыслях утопим, в друг друге растаем,
Снова не любим и снова играем.
День ото дня словно сладкая пытка,
Губы твои, под ногами мне зыбко,
Снова смеемся, друг друга бросая,
И расстаемся, но не забывая.
Друг другу рабы мы, хозяева жизни,
Но снова всё рвется, и бесятся мысли.
Узлов навязали, не в силах распутать,
Мы всё потеряли, нелепая глупость…
Ревнивым образом в мой сумасшедший мир
Ты вторгся, покалечив и изранив,
А я не понимала, что ты миф,
Который мы в уме своем создали.
И всех богов мы ставили в пример,
Лелея в преступлении пороки,
Не ведали, что ждет не тот удел,
Не те тревоги и не те дороги.
Не понимали мы, как тяжело
То бремя, что придумано не нами,
Казалось всё так просто и легко,
И ветром своим души истрепали.
Не сложно было сказку написать
И в сумасбродстве чувств любовь утратить.
Но как же стыдно мне теперь страдать,
И мы теперь судьбе за ложь заплатим.
Расплатимся сполна, ответ держи.
И попытайся объяснить, что было.
За каждый вздох, неверные шаги,
За то, что умерло, потеряно и живо.
За то, что в сердце, что еще болит,
За то, что в радости, в болезни и печали,
За ту меня, что в жизнь к тебе летит,
За ту меня, что чувства наказали.
Ты расскажи им всем, не поленись,
О той, которая тебя любить пыталась,
О той, которую дарила тебе жизнь,
О той, которая лишь для тебя старалась.
Ну что же ты молчишь? Тебя страшит
Суд жизни, неизвестный и жестокий,
Он наши споры мигом разрешит
Развеет на ветру кошмаров склоки.
Разрушит всё, и мы с тобой поймем,
Что в этой жизни мы друг другу чужды,
Забудем всё, и даже звук имен,
Забудем нас и станем равнодушны.
И этот страх, глубокий и живой,
Не даст тебе со мной вновь повстречаться,
Я не сужу, ты, видно, мне чужой,
Но от тебя не в силах отказаться.
Отречься просто, всё в моих руках,
Но эти руки так безвольно слабы,
И я тону в мечтах, глазах, словах,
Хотя и понимаю, что не надо.
И слабо совесть мне нашепчет путь,
Вот только вряд ли я ее услышу,
От памяти моей мне не уснуть,
Когда тебя опять я где-то вижу.
Не спрятаться и от себя самой,
Хоть на край света полечу за этим,
Мне хочется вновь обрести покой,
Ты дай мне повод, беспокойный ветер.
Ты научи и солнцем обернись,
И высуши в душе дожди и грады,
Стихией света мне ты покорись,
И не проси за это ты награды.
Дай мне любви бессмысленных лучей,
Дай мне признанья и успокоенья,
Дай мне замки для всех моих ключей,
Дай мне мечту и хоть на миг забвенья.
Дай мне его, я заберу с собой,
Подай мне знак, который мне понятен,
Скажи, что он останется со мной,
Избавь меня от всех моих заклятий.
И я забуду, если суждено,
И ни о чем, поверь, не пожалею,
Он будет мой, мне станет всё равно
И я себя другой мечтой согрею…
Муляж, кино и всё пустое.
А я, как кукла, дергай за веревки.
Стучит в в я быть с тобою!"
И получать всегда пинки и плетки.
За что, скажи? За глупые обиды,
Слепую ревность, месть, ну что еще?
Мои мечты итак уже разбиты.
И нет. И никогда. И всё.
Ну что мы сделали друг другу, кроме боли,
За что со мной так поступаешь ты?
Я захлебнусь сейчас в слезах и крови,
Но сделаю я всё, чтоб были "мы".
Ты никогда не верил мне, я знаю.
Твоих банальных фраз расстаял звук.
А я кричу, ведь я тебя теряю.
Не здесь. Не надо. Не сейчас. Не тут.
А ты однажды вспомнишь, улыбнешься.
Поймешь, что я еще на свете есть.
И вздрогнешь вдруг, опомнишься, очнешься.
Стряхнешь с себя всю гордость и всю спесь.
Придешь ко мне, я буду мило улыбаться.
Ты скажешь мне: "Привет, Наташ! Поговорим?"
"Нет, поздно, Вова, на пора навек расстаться,
И даже, если сами не хотим!
Как не поймешь? Мы перебьем друг друга.
Слепая ярость нам мутит глаза.
Мы вновь и вновь всё носимся по кругу
И не поймем друг друга никогда!"
Ты ухмыльнешься, просто не поверя,
И скажешь: "Что ж, тогда прощай!"
А я спокойно за тобой закрою двери
С словами: "Никогда не вспоминай!"
Я знаю: ВСЁ! Но, Боже мой, как больно!
Ведь крылья я свои оставила тебе.
И будем жить мы порознь и вольно,
Но постоянно вспоминать. Всегда. Везде.
Привет! - скажу тебе, не побоявшись оскорблений,
Скажу, что слишком сильно стал ты нужен мне,
Я так устала от лишений!
Извини, мне слезы вновь мешают говорить,
И сердце вновь любовью наполняют,
Я без тебя могу существовать, не жить,
А кто-то этого никак не понимает.
Я знаю, не имею права я в глаза смотреть,
Но мимо них не получается, прости!
Я начала уже о многом сожалеть,
Но смысла нет мне без твоей любви.
Ты знаешь, мне так грустно стало вдруг,
И прикоснуться мне б к тебе хоть на минуту,
Но мне мешает сердца покаянный стук,
Как будто не твоя уже, как будто…
Не надо слов, услышим тишину,
Звеня в ушах, она нам будто что-то произносит,
Наверное, что без тебя я не могу,
А, может, что меня уже ты бросил.
Не знаю, не пророк я и не враг
Себе, тебе, кому-то в этом мире.
Мне кажется, что это не пустяк
Моя любовь к тебе никак не стынет.
Как? Повтори! Не слышно сквозь метель,
Что вместе с ветром, сговорившись, пляшет,
Мы подождем весеннюю капель,
Она нам все расскажет и покажет
Слезами, каплей грустного дождя
Вода скатилась по щеке в ладони.
Ты только уходи, не уходя,
И наша грусть с тобой в весне утонет.
Ты только прошепчи, что я нужна, что я твоя,
Ты только уходи, не уходя…
Моя любовь живет во мне
На сердце вечным постояльцем.
Реалий нет, в одном лишь сне
Могу мечтой я наслаждаться.
Могу сказать тебе о том,
Что мне действительно так важно,
Открывшись, не жалеть потом,
Что всё картонно и продажно.
И не бояться быть собой,
И править сонною любовью,
Придумать страсть, придумать дом,
Где мы живем вдвоем с тобою.
И окунувшись в эту фальшь,
Поверить, что всё правдой было,
Тройной форсаж, кураж и блажь.
Понять, что сердце не остыло.
На этом праздничнои пиру
И в этой иллюзорной сласти
(Пусть я паяц, я вам не вру)
Я счастья складываю части.
Я знаю, кем хочу я стать
Какую жизнь хочу увидеть,
Пока пытаясь лишь связать
И их в реальности создать
Моей любви, моей любви порвавшиеся нити...
Оставил дождь следы печали на окне,
На мокрые глаза вновь навернулись слезы.
Прощай, не вспоминай вовек ты больше обо мне.
Ты полюбил меня, но было слишком поздно.
Вновь дождик капает и теребит листву,
И вместе с ним нахлынул рой воспоминаний.
Ты вспомнил вдруг меня, как прошлую мечту,
А дождь стучит в окно, наш дождь прощальный.
И вдруг слеза волной скатилась по щеке
Ты вспомнил нас, но ты теперь с другою.
Ты знаешь, я так часто вспоминаю о тебе.
Скажи, что сделал ты с моей растерзанной душою?!
Я не смогла поверить в то, что ты не для меня,
Но жизнь жестоко к нам распорядилась.
И между нами ночь и грустного дождя стена.
Наверное, любовь с тобою нам приснилась…
Дождь за окном, из-за него я не усну.
Когда в глаза твои смотрела - было грустно.
Слеза, как дождь развеяла прощальную мечту
И в этом мире мне теперь ужасно пусто.
Ты взял меня за руку и сказал:
"Нам больше никогда не быть вдвоем с тобою!"
Слеза дождем с небес на землю потекла.
Дождь разлучил тогда тебя со мною.
Постой, остановись, поговорим!
Ты призрак, и нельзя достать руками.
А так хотелось бы забрать тебя в мой мир
Но ты не для меня, я это знаю.
Мне хочется спокойствия, любви
Но нет того, кто это предоставит
И верю я, что сможешь это Ты,
Но ты не для меня, я это знаю.
Банальной скуки опостылел след,
Тоска…. Ее не выразить словами.
Я жду тебя так много долгих лет,
Но ты не для меня, я это знаю.
Я, может быть, когда-нибудь смирюсь
Наверняка скажу, что не мечтаю,
А в голове невысказана грусть:
Но ты не для меня, я это знаю.
А, может быть, случится, как в мечтах,
В толпе тебя замечу и узнаю,
И прочитаю нежность я в глазах.
Теперь ты для меня, я это знаю…
Бессмысленно себе вопросы задавать
О том, что было так беспечно.
Зачем свои мечты и страсти разрушать?
Они, увы, небесконечны.
Зачем кроить проблемы, где их нет
В мечтах о следующей жизни?
Зачем бежать за ним по следу и навек,
Творить пейзажи, раздирая кисти?
Зачем мечтать о будущем и ждать,
Всё умножая розовые замки?
Зачем глаза завесой застилать
И распалять умершие останки?
Зачем ночами за него страдать
И жизнь свою под гильотину кинуть?
Зачем себя вновь снова распинать,
Пытаясь от любви остынуть?
Зачем? Зачем? Зачем? И для кого?
Хоть верю, ты такой хороший,
Хочу тебя всегда, везде, всего,
Но знаю, что быть вместе мы не сможем.
Твоя судьба, моя судьба, они сейчас враги,
Так было, есть, и так, я знаю, будет.
И о любви своей, прошу, не лги-
Тебя осудят.
Мне снился город, замок из песка
И к пристани прильнувшие фрегаты.
Там постоянная царила суета
И воины, обряженные в латы.
Меня окликнули, остановили ход
И в теплую ладонь вложили руки,
В глазах Его увидела восход
И согласилась бы я с Ним идти на муки.
Но я стояла, и, не шевелясь,
Ждала, как от короны, приказанья,
Как от царя, почувствовала власть
И задрожала от его касанья.
Мне снился сон, где я дышать могла,
Где за спиной-распущенные крылья,
Где Он из пепла воссоздал меня
И сердце сотворил мое из пыли.
Где я богиней стала для Него,
Где все сокровища у ног моих лежали...
Как жаль, а в жизни нету ничего,
И ты не тот, тебя нарисовали.
И крыльями коснемся неба…
Давай попробуем, не так уж это страшно,
Не бойся ты ни облаков, ни снега.
Когда нас двое, всё не так уж важно.
Не бойся солнца, ведь оно не враг нам,
Не бойся радуги, и звезд не надо тоже,
Пройдемся, не спеша, по лунным кратерам,
Они совсем на землю не похожи.
И мысленно пошлем привет из космоса
Всем тем, кого мы на Земле оставили,
Не надо звать, мы ни к кому не просимся,
Не надо говорить, что нас заставили.
И млечный путь, и к свету сквозь сияние…
Возьмемся за руки и просто прогуляемся…
Увидим звезды, наше в них мерцание,
И на комете смело покатаемся.
Ну, а с Сатурна снимем кольца мы,
И в баскетбол Ураном поиграемся,
На Марсе будем греться от зимы,
А на Венере… В этом не признаемся.
Ну, а потом мы сядем на звезду,
И к дому полетим, где нас не ждали…
А что? Мы воплотили в явь мечту,
Пока другие этой ночью спали…
Этот город построен тысячи лет назад...
Миллионы дорог, на которых мы не сошлись...
Я не знаю тебя, ты не знаешь меня, чудак.
Мне не хочется верить, но это, возможно жизнь.
Бесконечно меняю будни и серый цвет
В суматохе того, что так надоело мне...
Я ищу что-то здесь, иллюзорного мира нет,
Он давно догорает в пожарище и вине.
А в каком-то окне мерцает заженный свет,
И, возможно, ты ждешь меня там и не знаю я.
Я смотрю на окно и встречаю с тобой рассвет.
Не могу подобрать слова, не умею я.
Этот город стоит на обломках своих картин...
Солнце, ветер, дожди, но что-то уже не так.
Ты не знаешь меня, но все же меня прости
За дороги, за снег, за вечный в душе бардак,
За мои бесполезные ссоры с самой собой,
За тебя, что придумала образ, которого нет.
Всё уйдет и расстает с этой бесславной весной...
Молча сяду на кухне и приготовлю обед.
Ты прости... Снова вздрогну, как будто пришел мой гость,
Чашка кофе застыла на скатерти в пасмурный день,
А в окне свет горит, я вижу его насквозь,
И мелькает за шторами чья-то знакомая тень.
Ты придешь, ты вернешься ко мне во сне,
Ты научишь, как жить, не думая про тебя,
Ты научишь меня понимать, что реально вполне
Жить в городе Этом, не в том, что придумала я.
Серца стук. Пустота. Темнота.
Мы не вместе. Я снова одна.
Нам любовь начертила запрет.
Я с тобой. Но тебя уже нет.
Ты один? Или с кем? Расскажи.
Умоляю тебя, позвони.
Дождь. Следы. На окне. И на мне.
Жить. Смеяться. Не знаю. Уже?
Ты предал. Разбил. Растоптал.
Ты никто. Помогай себе сам.
Солнце. Свет. На душе. Так легко.
Ты ни здесь. Не со мной. Далеко.
Дверь. Звонок. Я бегу. Открывать?
"Кто там? - Я!". И прощай. И не ждать.
Не смотреть. Не любить. Не просить.
И не жить. Не мечтать. Слезы лить.
Я твоя. Ты не мой. Что же так?
Я не знаю. Ты, видно, дурак!
Серебристым снегом враз укроет
Всю мою исписанную повесть.
И от всех тревог метелью скроет,
Не услышанную прежде новость.
Все мои тревоги враз ужалит
Жгучей иней, что на стеклах вырос,
Все мои запреты и печали
Заморозит, что, увы, не сбылось.
Что не станет больше интересным,
Беспокойным, чутким и высоким,
Всё покажется нам слишком пресным,
Но подруга грусть опять со мною.
Мне тебя не нужно, это сказка,
Что когда-то мы не рассказали,
Мне не нужно искрометной ласки
Много мы глупили и теряли.
Ладно, ты прости, что не такая,
Что не в силах я казаться кем-то,
Всё оставим на твоих скрижалях,
Спрячем их от бурей и от ветра.
Я не жду, ответ в метелях тонет,
Слабым эхом крик мой отзовется.
В жизни у меня совсем другое,
И тебя другое не коснется.
Я устала, голову на руки,
Тихо слезы по щекам и падать,
Жизнь такая - много в ней разлуки,
И нет смысла больше тихо плакать.
Я вздохну, ведь я любила тоже,
И тебя, и, может быть, другого,
Мы с тобою, друг мой, слишком схожи,
И поэтому не будем вместе снова.
Мне без слов твои глаза понятны,
Твои губы, что улыбку прячут,
Было время, было нам приятно,
Люди всё судачат и судачат.
Осудить их? Да ведь люди правы!
Мы с тобою, как земля и небо.
Жизнь прожить без счастья и без славы
Мы не сможем, это тоже верно.
Так зачем терзать всё больше души,
В оскорблениях не замечать ошибки?
И пускай ты будешь вечно нужен,
Я не стану сохранять, что зыбко.
Я в любви не требую ответа,
Хоть, по сути на двоих то чувство,
Я сейчас, теперь, а ты всё где-то,
Телом отзовется это пусто.
Что-то тихо вспыхнет и сгорит
И в безветрии пожар потухнет быстро,
Моё сердце больше не болит,
О тебе нет мыслей, как и в этом смысла.
Дымок завился, вспыхнул огонек
И в темноте мелькнула сигарета.
И в этой пустоте, как медленный звонок
Ты повторяешь: "Где ты? Где ты? Где ты?"
И эхом разнесло, приклеилось к стенам
И горе затянуло дымом.
Жива лишь ты и пачка сигарет в руках,
А остальное мимо, мимо...
Всё в вечности, не соткано еще,
Для жизни не готово, слишком рано.
И вспышкой озаряется лицо
И вновь скрывается за клубами дурмана.
Ты куришь, думаешь, в мечтах кого-то ждешь,
Вытаскиваешь снова сигарету.
Ты веришь, что когда-нибудь найдешь,
Но стены не дают, увы, ответа.
Вновь темнота, за окнами туман,
И долбит по карнизам ветер,
Кругом обман, невидимый глазам,
И думаешь, что правды нет на свете.
Звонок и птичьи трели в голове;
Недокурив, бросаешься на звуки.
Откроешь дверь, но нет его, не жди.
И не обнимут нежно чьи-то руки.
И только эхо шепчет в пустоте: "Увы, увы, увы!"...
Бестолковым ручьем вода,
На колени упавшие розы,
Вот и всё, и мне снова пора,
Не отвечу твоим распросам.
Ведь сама я не знаю, пойми,
Для чего всё с тобою встречаюсь,
Не дожили опять до весны,
Почему-то я в этом не каюсь.
Не смогли, нет вины здесь ничьей,
Не весна нам любовь даровала.
Осень огненным жаром ветвей
Вновь разлучницей нашею стала.
Лепестками пестреет асфальт,
Каблуками их снова все давят.
Шелест листьев прошепчет: "Прощай!"
И огнем красных роз запылает.
Всыпшку страсти закапает дождь
И затушит все наши восторги,
Дверь открыта. "Ушел-не вернешь!"-
Скрип двери протрещит чуть-чуть звонко.
И закрою, не мыслив вернуть,
И всплакну по тому, что любила.
Побреду искать снова свой путь
По дорогам, что не колесила.
Осень вздрогнет, наступит зима,
Заскрепим каблуками по снегу,
Вот и всё, уходи навсегда,
Может, втсретимся где-то мы...
Летом...
Слеза упала... А за ней слова разбились
И вспорхнули вольной птицей в небо.
Он не с тобой, а ты сейчас одна,
Ты любишь, но твоим он не был.
Жестокий взгляд, слова на ушко о любви,
О жизни без потерь и сожалений.
Слова, мечты... Но где же правда в них, где мы?
Всё было сном, всё было небыль.
Твоя любовь-мои мечты и грёзы,
Твоя любовь-лишь дым средь океана лжи.
Всё испарилось, пеплом унесло все слёзы;
Скажи где правда, покажи!
Ты не любил, ты не ценил и только боль осталась,
А в душе не остывают чувства;
Ты никогда не будешь полностью со мной,
А мне так хочется очнутся.
Я вижу нас-мы вместе только миг,
Я вижу взгляд прекрасный, но далёкий,
Я вижу пепел от несклеенной любви...
Гори огнем, мой нежный мир высокий!
Пари, как птица над небесной синевой,
Туши крылом все лживые слова и вечность.
Ты не со мной, ты для меня чужой,
А на душе любовь, длиною в бесконечность.
Без ошибок - жизнь пуста
И смыслом разум не наполнен
И на ошибках весь обман
По жизни по чему построен?
И для чего мы врем всегда
И шаг за шагом делаем ошибки
Чтоб понимать самих себя?
Или других, которые так близко?
И так всегда, куда б ни сделал шаг
Всегда допустишь ты ошибку
Которую и предстоит понять
И переосмыслит сущность своей жизни
Смотрю в окно и вижу отражение
И нежное дыхание твое
И понимаю, что для этой жизни
Не много нужно, а лишь одно:
Терпенье, чтоб достигнуть цели
Стремление, чтобы узнать себя
И чтобы сердце от любви сгорало
Мне нужно выбрать было лишь тебя
Есть мир наполненный любовью
И сердце, что стучит ради любви
А я живу только тобою
И мир мой сладок от твоей любви
И страсть к тебе подаренная мною
Всего частица той любви
Которую я сделал в жизни
Чтоб подарить тебе свои мечты
Ты та которую искал я в жизни
Ты та которую люблю
И мне не нужно ничего от жизни,
Лишь слышать слово. - Я тебя люблю
И чувства я свои тебе открыл
И ключ от сердца подарил в надежде
Чтоб отомкнула ты замок любви
Который я оставил где то в сердце
Когда ты отомкнешь его
И дрожь по телу разольется
Тогда поймешь, что для тебя
Моя любовь в груди взорвется
Но к сердцу ключ лишь подноси тогда
Когда готова будишь ты влюбиться
А я на встречу для тебя пойду
И сможешь ты любовью насладиться
Создатели любви - цените чувство
Цените, то, что есть внутри у Вас
И то, что заставляет сердце биться
Ищите чаще, и оно придет в тотчас
И не пытайтесь отыскать любовь мгновенно
Ведь лабиринты жизни велики
В них можно заблудиться не на шутку
Не отыскав дорогу истины, любви
И если есть желание влюбиться
Чтобы пройти остаток жизни с ней
Тебе лишь стоит только помолиться
На ту, которая по жизни вместе с ней
Если любовь игра, значит, есть финал, и чтоб до него дойти, нужно победить
Поэтому любовь-это победа, победа разума и чувств
Мы часто смотрим в женские глаза
Чтобы узнать, полны ль они любовью
И пробиваем путь мы в их сердца
Чтобы наполнить их своей любовью
Через глаза пытаемся узнать
О чем мечтают, каковы желания
Но, многого не сможем мы понять
И в том числе прекрасное их очарование
Прекрасный нежный лепесток
Парил и в воздухе кружился
Он был прекраснее всего
И на ладони к нам ложился
Он нам дарил свой аромат
И нежность своего прикосновения
Он подарил нам ту любовь
Которой жил его цветок затмения
Он оторвался от цветка любви
И ослепленный ярким светом
Отдал свой аромат любви
В который оба мы сейчас одеты
Ты день назад в любви мне клялась
И говорила нежные прекрасные слова
Еще тогда не думал,
Что это будут лживые слова
Ты так прекрасно и красиво говорила
Как сильно любишь ты меня
Но я представить и не мог бы
Что станут, они последними, что слышал я
И сердце словно отказало
И разум мой покрыла тьма
И в миг мне сердце подсказало
Что сильно я любил тебя
Я вспомнил каждую минуту
И по щеке стекла слеза
Но не забуду я на веки
Твои последние прощальные слова
В нутрии меня живет частичка жизни
Она как корень прорастает изнутри
Она дает мне истинные мысли
Которые мне говорят лишь о любви
Свою любовь я излагаю на бумаге
И говорю о ней я свысока
Ведь это часть, которая находит подсознания
И разрывает женские сердца
Судьба моя - вершине таинства покорна,
Она лежит в твоих руках,
На них лишь остается отпечаток,
И виден он сквозь слезы на глазах
Та линия судьбы, что изначально
Мне рисовала идеал большой любви,
Оставила лишь отпечаток грусти,
И шрам на сердце изнутри
Но жаль, что линия судьбы не вечна
Хотел бы я ее немножко удлинить,
Чтоб на оставленном отрезке своей жизни,
Я смог бы снова своим сердцем полюбить
Стремление любить и быть счастливым
Живет у каждого внутри из нас
Но лишь не многие стремиться в жизни
К любви и счастью сделать первый шаг
Одни бояться, что любовь коварна
А для других - очередная ложь
И то, что счастье иногда опасно
В руках судьбы, но это - грош
Поэтому стремитесь быть любимым
Стремитесь счастье в жизни получать
Ведь время не стоит на месте
Оно уходит прочь, и не вернуть его назад
Ну с кем тебя сравнить? Ты на кого похожа?
Ты девушка мечты, что может быть дороже?
Ты словно изумруд, сияешь красотой
А нежные глаза как звездный свет ночной
И с нежностью цветка ты можешь быть сравнима
Как нежный лепесток его, ты вся неотразима
Ты идеал того, что движет красотой
А красота по жизни идет всегда с тобой
И нету в жизни этой, прекраснее цветка
Ведь он приносит счастье, и радости в сердца
И будь всегда такой, подобной вся цветку
Ведь параллелен он прекрасному облику твоему
Безмолвие, боязнь, и еле слышен шорох
Пытаешься уйти, но от кого? - скажи…
Ты сам себя понять вначале должен
И рассудить итого своей, а не чужой судьбы
Твой идол не живой, и таковым он врядли был
Пытаешься понять, иллюзию души?
Но видит Бог ты поспешил, создав свои безумные мечты
Зачем за шагом шаг, зачем идти вперед?
Ведь не открыта дверь, которая к судьбе твоей идет
Ты есть, но нет судьбы, она иллюзия твоей мечты
Судьба твоя лишь пишется пером
А штамп поставит тот, пред Алтарем
Кто истину в начале жизни создает
Он свыше всех, душа в нутрии его живет
Его душа сильнее многих нас,
Он оживляет все прекрасное для нас
И может он подарит и тебе
О нет он подарил, всю красоту вложил твоей душе
Теперь лишь остается один шаг
И дверь открылась, и судьба в твоих руках
Ты оказался тем, кто подарил любовь
И мир теперь прекрасный опишешь ты своим пером
Последний месяц принесла зима
Его представила свирепою метелью,
А вслед капель прекрасная пришла,
Он к нам пришел укрытый пеленою
Пушистым снегом одарил любя
В округе заснежил он все просторы
Любуйся мир - творением декабря!
Мерцание звезд в дали прекрасно
Они как синие огни
Заполоняют все пространство
И освещают путь к любви
И параллель их отражения
Большой красивый океан
В котором утопает счастье
Которое я в жизни так искал
И в отражении их света
Я вижу нежный милый взор
Который в сердце отражаясь
Мне подарил тебя, моя любовь!
Мне кажется любовь мгновенье
А время только тормозит ее уход
И в тот момент, когда она уходит
Мы понимает, чем она живет
И в тот момент, когда ослабевает разум
Она врывается в открытые сердца
И заполняет разум своим ядом
Который поглощает в сем сердца
И только тот, кто не любил по правде
Не сможет оценить, как сладок яд
Который в одночасье и приятен
Но горечь оставляет на губах
И многие мне скажут, жизнь напрасна
Зачем любить, чтоб отравлять себя
А я отвечу, что она прекрасна
И яд во мне будет всегда
И только слабый не поймет той мысли
Что жизнь живем мы не спроста
И что любовь подаренная сверху
Нам для того, чтоб испытать самих себя
Любовь наркотик, тот что вводят в сердце
Изготовляют его из души
И разбавляют подсознанием жизни
И ядом, тот, что в нас внутри
Зависимость не избежим а
Чем больше доза тем она больней
И ты становишься зависим
И любишь больше и сильней
Когда любовь бежит по венам
И попадает тебе в мозг
То разрушается сознание
И понимаешь, что опять не смог
Что снова принял дозу счастья
И появился блеск в глазах
Тот блеск, что называют счастьем
А счастье только в небесах
Свеча догорает, и воск стекает на руках твоих
Не знала, ты еще, то, что судьба одна на двоих
И думала ты только о себе,
Забыв про чувства долга о его судьбе
И отвернулась от него судьба,
Она наполнила всю тебя
А у него впереди остался крах
А у тебя застывший воск и страх
Прекрасный сон ко мне явился
Во сне он разум разбудил
Ко мне в ночное сердце впился
И счастье в душу мне налил
С верха спустился милый ангел
И прошептал что рядом ты
И стоит только прикоснуться
Чтоб окунуться в мир большой любви
И протянул ему я руку,
Чтоб проводил меня к тебе
Где я согрею твою душу
Пускай на миг, пускай во сне
И то тепло, что пробежит по телу
Тот запах, что почувствуешь во сне
Тебе я подарю без сожаления
Ведь ты любимая моя!!!
В объятиях любви, в оковах наслаждения
С тобой готов я оказаться вновь
Чтоб вспомнить то былое наваждение
Когда ко мне пришла твоя любовь
Когда ко мне пришла и постучалась
Я двери сердца отворил свои
И ураганом страсти вмиг промчалась
И ощутил тепло ее внутри
Я ощутил тепло любви прекрасной
Которой в мире больше нет
И у меня теперь одно желание
Любить тебя, по жизни сотни лет
Вселенная моя, простор небесной глади
На голову мою, ложишься словно снег
И помыслы мои, замысловатой жизни
Наводят разум мой, на скверный грех
Ты смотришь на меня, с высот своих прекрасных
Ты видишь как живу, что делаю парой
Единственный сейчас меня ты понимаешь,
Что в жизни этой, не пошел твоей тропой
Я выбрал грешный путь, за что теперь я каюсь
Хотя не раз просил тебя, пред алтарем
Просил, и умолял, исправить путь несчастья
Но, ты смотрел, и просто промолчал
Ты дал мне эту жизнь, за что я благодарен
Спасибо я скажу еще не раз
Но знаю точно, что судьбою не оставлен
Смогу вернуть я жизнь свою назад
Не просто жизнь, которой жил я раньше,
А то, что приносило радость и уют
Всех тех, кого отверг я на этапе счастье
Обратно попытаюсь их вернуть
Молчание твое не понял сразу
Лишь крылья появились за спиной
Поднявшись в воздух, и ощутя свободу
За молк на веки я, под твоим окном
Люблю тебя, люблю одну я в мире
Такой как ты на свете лучше нет,
Ты та, которая открыла двери жизни
И запустила в душу белый свет
Ты та, что отворила мое сердце,
Заполнив его разумом любви
И от которого, мне не куда не деться
Твоя любовь бежит в моей крови
Она несется как река в ущелье
И бьется сердце словно водопад
Твоя любовь прекрасная на свете
И не бывает для нее преград
Ты от меня уходишь в ночь,
И лишь являешься с рассветом
Ты называешься тоской
Которая приходит вновь, зачем то
Ее пытаюсь я прогнать
Но не могу забыть - я про тебя
И каждый день все повторяется опять
И не могу я это все прервать
Ты в сердце у меня, и нету от тебя лекарства
И с каждым разом все больней в груди
Ты поедаешь мою душу
Тоскою сердце, наполняя из нутрии
Тебе готов отдать любовь я
Чтоб ты забыла про меня
Но оказалось очень сложно
Все то, что было для тебя
Любовь, которая была,
Ее не вычеркнешь из жизни
Но то, что было для тебя,
Я заберу с собой по жизни
И как бы не пытался я забыть
И все, что было выкинуть из жизни,
Я все же не смогу тебя забыть
Которую любил, идя по жизни
По дороге вперед, я шел наугад
Не видя впереди всеобщих преград
Не замечая и того, кто рядом со мной
Но лишь чувствовал сердцем, что дорога - домой
Я знал, что вот - вот я увижу тебя
Всех тех, кто любил, когда-то меня
А может, и любят еще до сих пор
Я надеюсь, простят мне недавнишний вздор
И поймут, что напрасно, закрыли глаза
Когда говорил я, что мне смерть не страшна
И тот миг, что решился покончить с собой
Хотел доказать всем, что мир не простой
Я причины искал, чтобы с жизни уйти
Доказать я хотел, что нет в мире любви
Что напрасно живем, убивая себя
И что дышим обманом мы в жизни всегда
И решил я с вершины упасть о скалу
Чтоб останки катились вниз по холму
И не видел ни кто как уходит душа
Чтоб не сделали то, что хотел сделать я
И когда я решился на отчаянный шаг
То мне ангел явился, и сказал: - это страх
Тот, который теперь, ты должен пройти
И понял тогда я, что вся жизнь впереди
Я в небо направил пронзительный взор
И солнечный свет ослепил мой позор
И понял тогда, как люблю я тебя
И что жизнь - это ты, та что любит меня.
Под небом звездным на волнах качаясь
С тобой плывем на корабле любви
Он нас с тобой несет в мир бесконечный
Который полон страсти и мечты
И звезды в небе дарят нам сиянье
И ослепляют взор своею красотой
И наш корабль под ними словно в сказке
Заполоняется таинственной мечтой
И вот немного нам еще осталось
И мы достигнем то, к чему мы шли
И лишь тогда поймем, что мир всего лишь сказка
В которой таинство - зависит от любви
Я жизнь свою возненавидел тогда
Когда понял, что жизнь для меня - это игра
В которой правила устанавливает твое время
Которое мне не остановить даже на время
Я понимаю, что только остается идти вперед
Искать, что-то новое, ждать, может все пройдет
Хотя в этом сильно я сомневаюсь
Ведь любовь живет уже внутри меня, и я каюсь
Зачем ты меня тогда остановила
Зачем соприкоснулись взглядом, и ты сказала мило
Что жизнь моя находиться в твоих руках
А что такое жизнь? И где ее крах?
Что я сделал, не так, расскажи
Почему любовь живет у меня внутри
И за чем те слова, что причиняют боль
Забери изнутри свою любовь
Ты пойми, что ты остановила свое время
Что жизнь твоя словно как теорема
И ты находишься на параллели со мной
А параллель имеет имя жесткая любовь
Зачем ты меня тогда остановила
Зачем соприкоснулись взглядом, и ты сказала мило
Что жизнь моя находиться в твоих руках
А что такое жизнь? И где ее крах
И не ту ответа на мои вопросы
Что такое жизнь и где конец моей дороги
Когда остановится мое время
Чтоб доказать, что есть конец любви, пусть и на время
Теперь я нахожусь в безудержных руках
Судьба теперь моя свыше в руках
И ты не сможешь мной руководить
Я стал ангелом, который научился любить
Зачем ты меня тогда остановила
Зачем соприкоснулись взглядом, и ты сказала мило
Что жизнь моя находиться в твоих руках
А что такое жизнь? И где ее крах
Время улетает вперед
Слова те, что говорили то же
А впереди все равно один исход
Мы остаемся в памяти чей-то
И не мыслим, был бы наш путь
Если бы мы стояли на месте
И если б время не спешило вперед
Мы б оставались такими как прежде
И не интересно было бы жить
Когда не познаешь, что-то новое
И в памяти надолго закладываешь смысл
Того, что в жизни сделал, ненадолго
Ведь вечного нет в этой жизни
Жизнь - это вечность, под ногами у нас
И мы по вечности идем для жизни
Чтоб наполнить ее тем, что есть в нас
Мы руками создаем все прекрасное
И пытаемся жить не просто так
А так, чтоб запомнило нас поколение
Которое пройдет наш путь еще не раз
Как бы хотелось на мгновенья
Стать ангелом и взмыться в облака
И нежно так расправив крылья
Кружить, как кружится земля
Ведь с высоты мы замечаем
Как мы живем и как растем
И как мы красоту уничтожаем
Которую мы сами создаем
И если б мы задумались парою
Что окружает нас вокруг
То понимали б, что планета
Для нас по жизни верный друг
Тогда мы зададимся цели
Зачем уничтожаем красоту
Ведь красота приносит вдохновение
И каждому прекрасную мечту
И лишь с верха мы сможем то увидеть
Как мир мы разрушаем не простой
Все то, что строили когда-то люди
Для нас и сердцем и душой
И лишь когда мы совершим ошибку
Поймем, как были мы глупы
Что не заботились о жизни
А думали о том, что впереди
А впереди столкнулись мы с проблемой
Которая осталась позади
И ту, которую нам не исправить
Ведь мир стал таким же, как и мы
Под яркими лучами солнца
Дурман пылает как огонь
Он издает приятный запах
В который мир становится влюблен
Он нежно пробуждает все сознание
И погружает разум в полумрак
В котором появляется желание
Вдыхать влюбленный аромат
Под пеленой прекрасной ночи
Под свет луны, мерцанья звезд
Соединим с тобою души
В которых будет эта ночь
В душе твоей, зажгу я свечи
И будет греть тебя огонь любви
И воск, стекающий по сердцу
Наш закрепит союз любви
Нам с Вами лучше не встречаться вовсе,
Не говорить и не смотреть в глаза.
Для наших чувств уже настала осень...
Ах, прочь, слеза, - не место здесь слезам!
И не смотрите так - мне очень больно,
Молчите - сердце режут все слова.
ДА, больно мне, мне БОЛЬНО! - вы довольны?!
Не говорите "Нет", ведь я права.
Сижу в неуютной комнате -
Повсюду вещи разбросаны,
А я не могу подняться,
Чтоб все это собрать...
Не могу не потому что недуг -
Потому, что хандра напала...
И я долго сидеть так буду,
И смотреть на этот беспорядок!!!
Пусть не был ты мне отцом, братом,
Пусть не стал ты мне верным мужем,
Но ты шел столько раз рядом,
Значит, был ты мне очень нужен.
Пусть сплетаются злые сплетни,
Мол, нашла себе вновь жертву.
Я ведь выше их, и ты верь мне, -
Пред тобою я, как перед смертью...
Пусть очаг наш с тобой размыло,
Пусть раздул даже пепел ветер,
Но ведь все это было, было! -
Не на том, а на этом свете...
И быть может, лет так через - надцать
Нам вдруг вспомнится это Что-то
И мы не захотим признаться:
Ты - жене, а я - мужу в чем-то...
Прости меня за то,
за что другой убил бы,
Прости меня за то,
что я тебя любила,
Прости за теплоту, за холод, за гордыню,
Прости за те слова, от коих сердце стынет...
За то, что никогда другой не передам я
Ни пыл твоей любви, ни прелести страданья...
Я обреку тебя всю жизнь МОЙ крест нести!
А ты меня за то за ранее ПРОСТИ.
П роходит все - сказал мыслитель:
Р оз пышный цвет и блеск росы,
О чаровательный пленитель
С толь многих душ - певец красы
Т их и печален майский вечер,
И стомен и, как ты, доверчив, -
М гновенье будет длиться он.
Е го сменит рассвет нежданный...
Н о, пусть покажется вам странным,
Я верю в вечный дивный сон.
О н снится всем, цветной, как поле,
Л ишь солнце взглянет на него,
Е го все ждут, и я, но ВОЛЕЙ
Гоню... - мне легче без него....
Порой смотрю на звёзды в небе
И думаю о чём-нибудь своём…
Как хотелось туда мне бы,
Раствориться в этом всём.
Вселенная смотрит в глаза мне
Миллионами сотен звёзд,
Узором на бледной луне,
Плеядами сказочных грёз…
Сегодня же всё не так,
Сегодня случилось что-то.
Может быть просто пустяк,
А, может, не стало кого-то?..
Может быть я одна,
А может быть я со всеми.
Может быть никому не нужна,
А может герой в своё время?..
Подниму же глаза я к небу,
Отвлекшись от сказочных грёз.
И смогу понять, что случилось:
На моём небе нет звёзд…
В воздухе витает что-то живое:
То ли мысли, то ли мечты…
Это "что-то" совсем не такое,
Каким привык его видеть ты.
Для тебя нет ни солнца, ни звёзд,
Только мрачная судеб даль.
У тебя даже нет своих грёз,
Для тебя жизнь чёрная. Жаль!
Вокруг лишь темнота и ложь,
Но верю я, придёт свет яркий.
Ну, а пока, как в сердце нож,
Врезаются судьбы "подарки".
Удары сыплются на спину,
И будут сыпаться всегда,
Но не сломаюсь я, не сгину,
Не сдамся жизни никогда.
Идти против теченья сложно,
Замёрзло тело, ноги в кровь,
Но ведь идти всегда возможно,
Вставать с колен, всё вновь и вновь.
И сколько б ни сбивали воды,
Ни били дождь и снег в лицо,
Идти я буду год за годом,
И не прерву судьбы кольцо.
Не стану я по-рабски на колени,
Не буду разговаривать с богами.
За жизнь свою просить прощенья?
Зачем же мне её давали?
Чтоб жить как раб в темнице людной?
Чтоб все несчастия терпеть?
Не стала ль жизнь уж больно нудной?
Не тошно ль на людей смотреть?
Они ползут, боятся кары,
Которая придёт с небес.
А я терпеть хочу удары,
Ведь я не ангел и не бес.
Всесильная пустота
В сердце царит,
На жизни листах
Смерти гранит.
Ветер воет
В душе немой,
Разум накроет
Вселенской тоской.
Убивает чувства,
Тьму хранит.
На вечном искусстве
Смерти гранит.
На глазах нет слёз,
В них темнота.
В этом мире грёз
Лишь пустота.
Спастись могли,
Но разум покорит.
На чистой любви
Смерти гранит…
Догорает медленно пьяный закат,
С этим закатом догораю и я.
Больше нет пути назад,
Идёт ко мне судьба моя.
Мне от неё не повернуть,
И, испугавшись, не уйти.
У каждого есть свой лишь путь,
Пора и мне его найти.
Скитаться по свету без дела,
Искать врагов, их обвинять.
О Боже, как мне надоело!
Себя лишь самобичевать.
В душе волнение и страх.
И их оттуда не изгнать.
Я заперт в четырёх стенах,
Мне здесь придётся умирать.
А за стенами мир иной:
Там зло и мелочность царят.
Не отличишься добротой:
Там светлых тотчас заклеймят.
И в этих четырёх стенах
Я догорю с тобой закат.
В душе моей погас уж страх,
Я знаю - нет пути назад.
Я отпускаю, лети!
Теперь ты - вольный ветер.
И нет преград на пути,
Никто за это не в ответе.
Я отпускаю, лети!
И я убью воспоминанья.
Разорву на куски
И растопчу покаянья.
Я отпускаю, лети!
И пусть мы вместе не будем…
Прошу, за слёзы прости,
И я тебя позабуду…
Я отпускаю, лети!
Не возвращайся на землю.
Тебя молю я - не мсти:
Я отомщу, будь уверен.
Я отпускаю, лети!
Тебе дарует небо крылья.
И умоляю, прости
За то, что так полюбила…
Солнце собирается в путь,
С ним собираюсь и я.
Ты меня не забудь,
Ты - судьба моя.
Уходя, я запомню тебя,
Чтобы мог сразиться в бою.
Уходя, я прощаюсь, любя.
За тебя отдам жизнь я свою.
За сиянье в ночи твоих глаз,
И за голос, звучащий в тиши,
Я прощаюсь с тобой в этот раз
С дикой болью в глубинах души.
Я в бою буду помнить тебя,
Чтобы меч мой разил всех и вся.
Ухожу я на битву, скорбя,
А дерусь там, на веки любя.
Но исход этой схватки решён:
Не вернусь я к тебе никогда.
Пусть я буду тобою прощён.
Навсегда, навсегда, навсегда…
Тысячи таких же как ты
Упадут, разлетятся в клочья.
Но ты совсем другая:
Ты упала на её локоны,
Скатилась по бледной щеке.
Она коснулась тебя рукою…
Но на твоём месте не я…
Почему я не капля дождя?..
Прости меня за все мечты,
Прости, но я не в силах жить в разлуке.
Тебя любить - мой тяжкий крест,
Я сам себя обрёк на муки.
Я жил мечтою о тебе,
Слепой надеждой райской страсти,
И лишь тебя я видел каждый день во сне,
А ты смеялась над моим несчастьем.
И вот теперь я на коленях,
Держа в руках кусок земли,
Смотрю на небо и рыдаю,
Крича от боли, что в груди...
(На конкурс "Мой Автопортрет"
МАЯТНИКи в КАМЫШах,
ПЕПСИ в недрах САКСОФОНа -
Скачет лето на ушах - семафоры, перегоны...
Растерялись позади
РЁБРА и орлов и решек.
Рваный джазовый мотив настигает безуспешно.
Это - мой автопортрет?
Сальвадору - в сад! На выход
Тащит МАЯТНИК билет, ПЕПСИ запивая крышу,
Залетевшую в КАМЫШ.
Яростно РЕБРО маячит САКСОФОНом...
Спи, Малыш! Сон твой ничего не значит.
Солдатики оловянные
службу несут исправно.
Шлют по каманде данные.
Стойко плюют на раны.
Равных нет в одиночестве.
В час на посту мечтают -
именем звали б, отчеством.
Пусть бы - хоть как-то звали.
Знали в лицо, не выправкой.
Поди ж, не цапельки - люди.
Нет у них, бедных, выхода.
Нету Солдатам судей.
(Из цикла "Сны для Марины". Сон второй)
а потом
приживаются сны
невесомые
будто мы сами
и с цепи
обалдевшими псами
порываются
только даны
безусловные правила
дрожь не поможет
при встрече зеркальной
отражение
взгляд
уникальны и
беспомощны
правил не трожь
совмещение личных начал
только там
в зазеркалье
возможно
выручает
природная ощупь
верить снам
не пугаться зеркал
"...Давай расстанемся сейчас."
"Давай..."
А что мне делать дальше с собою, миром...
Он без "нас"
Живёт уже - огрызком фальши.
Плевать на мир!
Обрывки фраз
Хохочут, превращаясь в тлен и
"Давай расстанемся сейчас"
Кометой кружит по вселенной.
"Давай!"
Верёвочка из дней -
Обрезков куцых и нелепых -
Совьётся в призрак бледных тел
Души: струной, заплаткой, вехой.
Из цикла "Сны для Марины". Сон последний.
Это не я...
А Она
Тащит замкнутым кругом
Умные вещи -
В который из раз -
Для Марины.
Что я могу?..
Протянуть ей, незанятой, руку?
Что я умею?..
У лампы, утраченной Джином,
Коротки руки.
Злосчастием губит сноровка.
"Умные вещи" живут лишь когда прикасаюсь
К этой ничтожности собственной...
Нету подкорке ближе иллюзий...
Вреднее, наверное...
Знаю.
в дороге нет пути назад
отпущенные на свободу
событья угнетают взгляд
водою отошедшей в родах
да было кончилось прошло
долг памяти придумать краски
слова и ноты - камертон -
чтоб не обидеть снятой маской
не прогневить не ублажить
а просто знать и помнить: б ы л о
в мирах над-параллельных жизнь
за это скажет нам спасибо
неважно всякое "зато"
свою рождает блажь в природе
здесь в ожидание Годо*
мы лишь заложники свободы
который, кстати, и не собирался появляться.
("Носорог бодает рогом,
Не шутите с носорогом"
С. Маршак)
Развоплотить порочный этот круг!
Рубить с плеча
и прочих гор-высоток.
Не ждать чудес от полчища подруг,
друзей, других...
Ты сам - лишь невесомый
воздушный шар.
Куда глаза глядят,
лети и выбирай по средствам цели
за горизонтом. Нет в пути наград.
А если встретятся -
волшебник жгучий Мерлин,
считай, наколдовал.
В порочный круг
опять тебя заталкивая пленным.
Своя задача есть в поре разлук.
Убийственна как яд...
А вдруг - целебна?
Не покладая рук
не прилагать усилий.
Расслабишься на миг -
увязнешь в колее,
где птички не поют,
и солнышко не мило,
и жалкая улыбка,
и вечная мегрень.
Свет-зеркальце, скажи,
ломиться лбом сквозь стену,
в алмазах небо Там
увидеть, ногой в дверь
с размаху залепить,
нос прищемив поленом,
"вернись, я всё отдам"..
Свет-зеркальце, ответь!
(памяти (памяти
Живут - вневременным пространством
границами - весьма условным -
от "серебристо-декаданса"
до - петь "в ружье" и поголовно.
Наивны. В меру - тугодумы.
Хотя - реакцией (вдруг!) блещут
с чего бы?..если, вспышек шумом,
тогда, естественно... и к лести
Неравнодушны. Впрочем, люди
особенные. (да и люди ль?
у будетлян неравно будни
укладываются.) Осудим?
Но, праздники!..Их вдохновенья...
маршировать - на равных Солнцу!
Быть! иль - не Быть!..(какие ТЕНИ
границ не знают у эмоций.)
Расслабились. Почат на лаврах.
Забылись...(Сукины вы дети!)
не дослужись до бакалавра!
не так всё ясно ТАМ на свете!
Тени по дому бродят встречаясь
изредка словно здесь не случайны
тайной покрыты кем-то хранимой
не монолиты ищут любимых
каждою точкой тела без плоти
помнятся ночи будто в полёте
схемой очерчен край у пределов
столоверченье: тело за телом
в окна бы двери - ринуться каждой
тайны потеря взвоет от жажды
круг неразрывен глаз неустанен
тратятся силы в поисках тайны
тени по дому путь уготован
в путах оковах дышит свободно
призрак.
по грани множества сознаний
тут удержаться б на краю
грядёт затменье как в тумане
осуществляя жизнь свою
как почему сюжетом к верху
и позади и по бокам
и впереди лишь сгусток нервов
их кто б и взял да не отдать
пошатываясь ли вприпрыжку
зажатые на радость тем
в постылых глоданных коврижках
существования голЕм
сегодня гОлем завтра
по ударениям ли прыть
корабль уверен утл кораблик
лишь под парами б не остыть
по грани множества сознаний
удерживайся на краю
путь невесом он филиграннен
в узор сплетая жизнь свою.
слова как реки
по своим законам
несутся
а на запад ли восток
на север юг
неужто же в ответе
за кровь своих сосудов
человек?
безмозглый язык
надрывается утром
и вечером тоже
и ночью и днём
как будто его чёрт сетями попутал
а может быть ангел
а может быть
кто?
от обмана до обмана
путь проторенным
лежит
как живём
по сей день
странно
ложь
над пропастью во ржи?
вся на ладони
бабочка кузнечик
попробуй сдунь
попробуй пальцем тронь
и снова грека
едет через реку
и отдохнуть
садится на ладонь?
сквозь интернет
плетётся паутина
а кто паук по должности
не знаешь
какой-нибудь
дырявый буратино
от папы карло убежавши
правит?
иди
по солнцу меряя шаги
куда-нибудь придёшь
но ненадолго
свободу соизмеряв
с чувством долга
иди опять
при том себе не лги?
коренные противоречия
щуке лебедю делать нечего
раку тоже
в мирских делах
возрастают дрожжами в печиве
плюс на минус
до бесконечности итого
щука лебедь рак?
мои обиды
не чета
проблемам общего разлива
жива
спасибо
маета всё остальное
древо
живы?
так хочу найти берёзу
и обнять её покрепче ствол
и радости и слёзы увязают
интересно
как без всякого разгула
обретается искомой воля
нет ножа и дула
веки присно мы знакомы?
(по заказу Снайпера
радует страна гиперборея
только взгляды остаются вздохам
энтропии правит как умеет
маленькой страной которой плохо
эпос чужд достали рокировки
от реинкарнаций силы нету
эхо разменялось на подковки
сколько их в резиновом жилете
потускнели платья блекнут звуки
празднует чистилище премьеру
гипер-бора как же близорук он
впрочем неприкаянны химеры
без физики
так хотелось тебя научить
центробежности центростремительной
прерывается спазмами нить
никого не спасает любительство
о чужом и всеобщем легко
о своём ничего не выходит
как могу умолить я любовь
не бросай возвращайся восполни
дыры чёрные день изо дня
в безвоздушном бескрылом пространстве
обернись и услышишь меня
разве что-то бывает напрасно?
о лирике
жизнь сплелась узелком бесконечных ответов
ты наверно "о том"
я конечно "об этом"
понимания суть крышкой гроба накрылась
и счастливых минут
безусловная сила
унеслась - не догнать
да пожалуй не стоит
виновато печать обречения стонет
праздник кончился эх боль печаль скука - будни
твой искрящийся смех
вдруг возьмёт и разбудит
Иллюзионистка.
Из песка я строю замки.
Разрушаешь
Прикосновением слегка.
Я снова строю.
Был бы камень -
Остепенил бы, может быть.
А так - песок...
Смешны усилья:
Жалеть, терзать, терпеть, любить.
Абсурдны сны.
Нелепы были.
И только замки...
Звук пустой
Ни глубины не потревожит,
Ни высоты их.
Значит, строй!
Пока песок даёт возможность.
образ жизни изменился
прут колёса да не те
лето красное девице
нанесло чужих вестей
во саду ли в огороде
сквозь волны речной обрыв
сплошь другие хороводят
девица тоскует лжив
черепок из королевства
датского что тень отца
неприкаянной невесте
беден йорик до конца
воды на подходе близко
как посеял так пожнёшь
жизни образ изменился
закосив под правду ложь
(Сон пятый. Из цикла "Сны для Марины")
Сверху вниз опять
не хочу
вычленять на выдохе
смысл
и рубить с плеча
по плечу
"скорой". Опоздали.
Карниз.
Быть судьбой чужой -
не моё!
Хватит и своей
под завяз!
По ночам плодить
вороньё
чёрное - ну чем
не экстаз?
Всё, пожалуй, как
у людей.
Только люди в толк
не возьмут,
что мой час как их
целый день.
В сутках слишком много
минут.
Скорости падения
взлёт
равен, и костей
не собрать.
Милый, что же ты снова
в рот
смотришь... мне ведь БОЛЬНО
летать.
"Надо жить, как бы танцуя свинг"
Василий Аксёнов.
Помилуйте -
бежать от этой тени!
Своей, к тому же...
Всё равно, настигнет.
В японский театр играют постепенно,
подчёркивая множественность линий
и параллелей и меридианов.
По географии была пятёрка с плюсом.
Да и осталась.
Бабушка-нирвана
зовёт пространство
пленом и обузой.
А время как зовут в кабука-театре?
Конечно, Сан!
Не может быть иначе.
Играют сумерки тоской привычной альта,
надеждой флейты...
Скрипки врут и плачут.
Оркестрик - супер!
Умноженью - двойка!
Чужие сферы комкают пространства.
Солдатик оловянный -
жалкий, стойкий -
сквозит тенями тридесятых царств.
В краю алискиных чудес
вдруг не хватает звукам места.
От первых скрипок до оркестра -
надрывом лопается трест.
И к небесам летят смычки,
и ноты стайками снежинок
спадают на прохожих спины.
Алиса бедная молчит.
Что делать... Кто-то виноват...
Когда хватает зазеркалья
на всех - кипит вода живая
и испаряется... Куда?
За край алискиных чудес,
наверное. Там ей - раздолье.
Звучащее зарядом поле
стремится вон из общих мест.
Утки из парка,
что в центре Нью-Йорка,
где вы зимуете? -
знать бы хотелось
Колфилду Холдену.
В парах по норкам
жизнь коротаете с пользой для тела?
Давитесь в комплексах мыслью - Свобода! - ?
Рёвом подзёмки лишаетесь слуха?
не предъявляя жетончик у входа, мимо несётесь -
послушным - наукой?
Серою Шейкою, Гадким Утёнком -
милостей ждать от природы
устали?
Пруд покрывается льдом.
И - вдогонку -
смотрите с грустью -
взлетающей стае?..
А ты всё не идёшь и не идёшь.
Не пишешь, не звонишь, не приезжаешь.
Блестит в ладонях бесполезный шарик,
Который так давно и верно знает
Нас наизусть... Откуда эта дрожь,
Как пульс, струится вдоль и поперёк
Всех тела линий... Ведал ли, что будет
Вот так? Всегда живьём сжирал рассудок
И - кончился. На ощупь время суток
Осуществляю... Шарик не поймёт
Сгорания на медленном... За власть
Давно с успехом перестал сражаться,
Зависимость от разных инкарнаций
Переживя. Ведь на коне остаться
Да со щитом - девиз был. А взялась
Страсть - ниоткуда. Маринад прокис.
Уже не держит мясо в оболочке,
Пригодной для питания. До точки
Плоть извелась... А ты - какую хочешь?
Всё не идёшь, не пишешь, не звонишь.
"Фебруа"( лат) - очиститься, раскаяться.
В начале прошлого тысячелетия превратилось в Сретенье
...дни бесконечно убегают
звезда горит
в обломках неба
одна
заветнейшая
знает
что на вопросы
нет ответов
к чему они
опять октябрь
развоплощается
в оттенках
сил запредельнейших
на грани
всё что вчера
росло и пело
сиюсекундность
наполняет
взрывчаткой
донные глубины
слоится время
нет печальней
чем угомонный
буратино
"У попа была собака.
Он её любил.
Она съела кусок мяса.
Он её убил.
И в землю закопал.
И надпись написал,
Что:
"У попа была собака..."
докопаться до сути,
что б - собаку отрыть?
а давай просто будем
жить, твориться, любить.
по-английски, прелюдно,
уходя - уходить.
разность линий и судеб
претворяется в нить,
поначалу, невидной.
но с плеча - не спеши
обрубать суть открытий
постоянных - души.
сколько ей ещё надо
изменяться, крушить
собственнось веры взгляда -
чтобы чувствовать жизнь,
докопавшись до сути?
всех собак обхитрить
постарайся и - будешь
вдруг - живее живых.
Мало ли - чего я жду,
мало ли - во что я верю.
Попугаи какаду
клювами откроют двери
и - вперёд! По жизни бред,
кажется, вполне приемлем.
Собирательный акцент
образа - давно каверна
лёгкого. Ответ - вопрос.
Намекая, углубишься
в истину мгновенья. Слёз
пожалеешь - принцам, нищим.
А сама-то... Неспроста
серебрится юный месяц.
Подбери, считай с листа,
ход перипетии взвесив,
по чуть-чуть пыльцы. Звезда -
карлик белый, красный, жёлтый.
Какаду лишь попугай.
У черты своих до чёрта.
Мало ли, чего я жду...
Мало ли, во что я верю...
Май мерещится в бреду
реквием как - по апрелю.
(Из цикла "Сны для Марины", сон сорок первый)
Наука возвращений тяжела.
А кто сказал, что надо напрягаться?
Закушенные с детства удила
обязаны на волю отдаваться
когда-нибудь... Наверное, сейчас.
Никем не предусмотренные сроки
являются уроками в свой час,
даря порывы сирым и далёким.
И всё-таки они свои. И ты
такую же судьбу прожить могла бы.
Никто не знает линии черты -
рождается и предстоит, из актов
составив пьесу. Скучен режиссёр.
А до конца досмотрится. Неволя
цепляется за горло, за подол
обрывков жизней... застланное поле -
наука возвращения к себе.
Из лёгких не представится усильем.
Опять мы выбредаем по воде,
и ты и я... А дальше? Как смогли мы.
Ещё немножко и
каюк
ноябрь
ну просто душка-месяц
над голым миром носит эхо
декабрьских прошлогодних вьюг
по кругу
осень
миражи
приметы
скользкие трамплины
рожденья день
несовместимый с очередным хожденьем
в жизнь
с червоточинкой благодать
тревога
спущенная в прорубь
сигналы
сны
знаменья
пробуй
отождествляться
не роптать
мельканием мгновений
власть несокрушимых обстоятельств
обрыва не заметив связи
в пылу побед
надорвалась
(И в этом королевстве лилипутов всё связано владыкой Великаном.)
Великаны в стране Лилипутов - народ уязвимый.
Одиночество - верный товарищ, плохой собутыльник.
Безнадёжное дело - ужимки законченных линий
в переплёте лица. Абонент недоступен мобильным
пока временно... что может быть - бесконечней?
Прерываются связи, верёвка захватом крепчает
на груди Великана, а он - молодой и беспечный -
попривык, дуралей - великаном себя величает.
Ему верят. Нехитрое дело в стране лилипутов.
Повязали по полной программе, сработали дружно.
Узелки-мокрецы, их попробуй-ка, витязь, распутай!
Неужели получится? Кто его знает, вдруг, ушлый.
Целой жизни не хватит. Аршином труда не измерять.
Прерываются связи... Соблазн ухитряется спорить,
равнодушно взирая с высот на попытки, бездельник...
Что - ему? Да таких великанов, как ракушек в море.
Узелки Узелки связь повсеместно.
Гравитация терпит убытки. Царит невесомость.
Сдайся, что ли? - вопят лилипуты любимую песню -
вдруг, получится. мы - не злодеи, признаем - знакомы.
Что там - мудрость, лукавая баба - сдалась бы на милость.
Да беда, Великан он, и правила сдачи не знает.
Научите, хрипит... поздновато уже и не снилось
вам таких виражей. Катастрофой на гребне цунами
обрывается связь. Лаконичностью шквала - секундой.
"Одиночество - верный товарищ..." - записка в бутылке
по морям по волнам забрыкалась. Дневальный: "Полундра!"
заорёт, что есть мочи... сидеть Великанам в бутырках.
превращаясь в монстра планомерно
норовишь чужие трогать нервы
собственным и так с пол-оборота
струн хватает
хлам-то отработан
никакой анализ не поможет
если превращаешься ты в монстра
наступаешь нажимаешь ложен
весь посыл атаки
чуден остров
ясности средь грозовой погоды
отдан задарма распилен продан
как угодно
монстру остаётся
ненавидеть пепел от колодца
расстравляет мысли кроет чувства
отнимая ложе у прокруста
странствия декабрь ничто не слишком
герб девиз кромсает
чернокнижит
знает
"что занадто то нездраво"
только
м о н с т р
на всё имеет право
Произрастаем, господа, из недр тысячей осин,
где слово "нет" и слово "да" к ничьей склоняются без сил.
Произрастаем, господа, из недр тысячей берёз -
живою мёртвая вода переработана всерьёз.
Произрастаем, господа, из недр тысячей дубов.
"Всегда" мешает "никогда" заезженной пластинкой снов.
Произрастаем, господа, из недр тысячей рябин
и на вопрос немой "Куда"? "Наверх" опять ответ один.
...утопить в колодце речку
...замочить на солнце пятна
...боль изъять за бесконечность
...пульса бой итожить кратным
...покориться стуку в двери
...телефон молить о правде
...нищему с рукой поверить
...и - в ответ ему - подайте
...окна заложить камнями
...на язык сургуч навесить
...во главу угла "ты - с нами?"
...ставить фразу "ах не вместе!"
...обстоятельства по крошкам
...в "дело" собирать годами
...утомиться на немножко
...крест воздвигнув "нет не с вами"
...угольки залить водичкой
...стёкла проложить газетой
...и поймать вора с поличным
...вот итоги жизни этой
(Шеве)
Наяву - чёрен глаз.
А во сне - что за жизнь?
Подступающий спазм
настигает. Пригнись.
Нет? Тогда - во весь рост.
Не погубит - спасёт.
А насколько - вопрос.
И ответы - не в счёт.
Впереди синева...
Наяву не живёшь?
Это только слова.
Губ дыханье всерьёз.
Бредёт по линиям судьбы
чужого "я" чужое "ты",
Шампанское бурлится: пей!
их, Валентинов, скудость дней,
Пока не поздно - есть предлог
забыть о каверзах дорог,
Хмелея, посмотреть в глаза -
проголосуем разом "ЗА".
Назавтра... Не о чем гадать,
томима сущей благодать.
Скребком по линии судьбы -
чужое "я"...чужое "ты"...
(Сон тридцатый. Из цикла "Сны для Марины")
Расходятся кругами по воде излишки наваждений -
крепче нервы становятся. Но ход вещей не прерван
и это главное. Уроки от потерь не расплескать.
Попробуй, удержи мгновение... Об землю трутся листья,
огрызок жизни затмевает мысли дыханием...
Оставить рубежи нетронутыми до весны сумей.
Храни тепло, не бейся понапрасну. От двери ключ
лишь кажется ужасным. На самом деле - ход самих вещей.
Последние листочки метёт ноябрь с лица,
Исчерпывая дождик до самого конца.
Дракон уходит в сказку.
Пусть будет ему там прикольно!
Жаль бедняжку. Чего уж, от винта -
Здесь!
Холодно и сыро и лень свои права
Лелеет, честь мундира приветствуя с утра.
Ты большего захочешь?
Родившись с ноябрём, черпаешь полномочья в дыре
(читай, облом)
Иссиня чёрной.
Лиха попробуешь бежать едва - воронке вихрь вторит:
"Давай опять
Сюда!"
Пустопорожни попытки-словеса
Избавиться от кожи, хоть миллион асан
Прими. Да упокоит мандраж годичный цикл
Дракона в Скорпионе...
Пристрастен, гол, велик.
...Последние листочки метёт с лица ноябрь.
Пугает жизнь подстрочник. однако, суть - не жаль.
Светает
Тепловозные гудки
О жизни повествуют без сомнений
(К портрету штрих)
Желанно измеренье подобное
Не наше? Береги
Таинственные шорохи души
Их культивируя безумием прозрений?
(К портрету штрих)
Вдруг водоизмещеньем
Не блещет шхуна?
Полая бежит
Волнами легкомыслия
Рассвет один способен
Подарить забвенье
От надоевших томных привидений
(К портрету штрих)
Рассеялся портрет
иногда вплетается судьба
ходом беспризорнейшим роману
поздно нет скорее слишком рано
тютелька
сумеем ли попасть
что посеял пожинай всегда
надоело право хоть стреляйся
жизнь песочком истекает в пальцах
содрагаясь знанием
одна
без надежд иллюзий просто так
вдруг рождает бесконечный случай
что ж урок усвоен и изучен
распишись в содеянном
судьба
Короткий сон цветка
Как вечность бога
Забудет память
Я тебе уже сказала
Всё - что мне сказать хотелось.
Заходи же, рыцарь Алый!
Ненароком. Без предела.
Думать слишком много - вредно.
Посошком зима колдует,
Ставя палки в спицы лету:
Отступая - атакует.
Планов нет, одни желанья.
Разговоры, пересуды...
...Поживаю, забывая
Адекватность веры в чудо.
Неумолимы паузы в словах.
Никто не держит за руки, а - нечем
ловить их суть искомой частью речи.
Неуловима пыль, буквален прах.
Ещё вчера от колоколен звон
стоял в ушах такой, что - мало места
творилось эху - разрывалось с треском
на "сей-сейчас" всех четырёх сторон.
Издержки света в параллельный мир
стекаются, как грязь по водостокам,
на юго-запад северо-востоком.
Кудесник, ты опять перемудрил.
И нет перил для паузы - словам.
И негде задержаться доке-взгляду.
О "чём" живёт, тому и виновато.
Каков пассаж: "скупается? продам!"
На перекрёстке затаилась жизнь.
"Куда идти?" - вопросом верных пауз
отдушина кудеснику досталась:
сидит на камне, волю сторожит.
Страшней всего вдруг потерять ориентацию пространства
Зигзагом времени чреват очередной отрезок странствий
Спаси!
Помилуй!
Сохрани!
Вновь нарушенье трафарета
Задуманного на крови любви
Твоей
Знакомо это как
Отче наш
Страшней чего пространств потеря
Время лечит
Причастием
Не счесть голов
Тебе склонившихся навстречу.
пятна солнца по земле
будто курицы ступают
заливается апрель
а о чём
и сам не знает
как и я и ты и
жаль
есть в компании дипломы
ясновидящих
летать очень неудобно в ногу
да о пятнах
грим в офф-шор
правда сбросила давеча
старых истин новый взор
звуков-невидимок речи
произносятся с утра
и до вечера природа
радостно кричит "ура"
а надежды
ни на йоту
Скрипит дыхание костями.
Наверно, страшно умирать.
По зову: "Не Москва ль за нами?"
Себя отдать.
А на нехоженных дорожках
В краю неведомых зверей
Споткнуться вдруг об курью ножку
Судьбы своей?
В стране чужой, нелепой, праздной
Живя который год подряд,
Оглядываешь вашу разность...
Отводишь взгляд.
Дорожек - множество, как видно.
Неведомых зверюшек - тьма.
И за державу не обидно!
Обречена
Скрипеть дыханием, почуяв,
Как мнут безудержно ковыль,
Без колеи врезаясь в бурю
На вороных -
Твои года. Им - без богатства -
Во весь опор, на всех парах
Как весело бывало мчаться...
Крупье, игра!
картинка - где-то там. авось, сама найдётся.(
("Только на пустую голову может прийти откровение"
Наполнить голову пытаюсь хотя бы - Белою Луною,
От откровений защищаясь. Как шлейф струятся за спиною.
Мешают быть в ладу сегодня, деля вчерашнее на завтра.
Любые мысли о свободе пустых хлопот бросают карты
Из рукавов. С колодой споря, огнём врачую откровенья.
Трещат, скукожившись от боли боли к Селене
(Из цикла "Сны для Марины". Сон 127)
Что могу
я сделать
ощущая остро
доль
часы недели
вечности
жить
просто
рядом
в пятнах солнце
рядом
в море слёзы
растворились
остров
просто
слишком розов
в дымке
из тумана
роковых
мгновений
что могу я
раной
утекает
время
прикупилась тибетская соль.
пусть выводит плохие ионы.
так в рекламе написано -
вздор?
...нагревается, светится...
спорным
круг опять замыкается.
жить
научилась без ропота в рамках
колеса.
разве белкам тужить -
предназначено?..
счётчик рекламкин
(ровня ровне)
намылился, ждёт:
Новый Год за углом -
не спугнуть бы!
Белый Кролик простит и поймёт
безнадежие лодочки утлой.
ведь не зря же тибетская соль
обретается в жизни пространством?
камень розовый ставим на стол,
изготовившись думать о...
разном.
Ты -
моей свободы рыцарь -
выходных не соблюдая,
перечёл почти все мысли,
перевёл в песок фундамент.
Рисовал такие горы,
обещал такие дали...
Милый,
ящичек пандорин
больше не содержит тайн.
Рыцарь бедный
даму пленной не берёт -
кругами бродит.
А сокровищниц несметность
только в сказках - на свободе.
Это - мой кукольный театр. Признаться, смешно -
если всерьёз принимаются марионетки.
Дёргаешь ниточку - кукла уходит "на дно".
По перекладине давишь - вздымается кверху.
Принцы и Нищие, Золушки, Кот в сапогах.
Жалко - один. Потому что, каналья, свободен.
Лыбится мордой в усы, прячет руки в бока.
Как его множить? Лукавы заведомо боги.
И - симпатичные, вытяжкой сзади стоят,
пряник на кнут беззастенчивым махом меняя.
Дать бы им волю - таких наплодится котят!
Этот - единственный! Кажется, в зале устали.
Конферансье, выдвигайтесь! Без Вас - перебор.
Чаплина все проходили. Забыли? Напомнят!
Рожей не вышел - сплошной постоянный укор
так неуместен. Не рожа - успех стал бы полным!
Маски смешались в кулисах. Как будто, аншлаг?
То ли - вчера, то ли - завтра. Читайте газеты.
Девственно-кукольный театр проиграют "за так"
Маски Героев. А люди? Театр не про это.
Снег идёт.
Ты молчишь как сфинкс.
За душой у тебя - кирпич.
Не права?
Так - разубеди.
Взгляд об пол и опять молчишь.
Но из пальца не выжать кровь,
если - нет её там.
Отбой
мыслям тщетным:
"Твоя" и "Мой".
Сорною прорастут травой
по весне.
Доживём.
Но как?
Нужен очень толковый врач.
В голове-то сплошной бардак.
Не спасают ни смех, ни плач.
Подзабыт адресок один.
Если вспомнишь,
возьму с собой.
Цел источник и невредим -
Сфинкс.
Умеет живой водой...
Снова метель
снова чёрные волосы
мера желания
шорохи снов
различимы по голосу
воспоминания
мания странною
вовсе не кажется
штрих по линеечке
снега вдохнул и
вовсю разрушается
шага размерянность
наша зима
нерушимой стоит
как заклятие
чёрные волосы
шорохи сны
знаменатели
(этюд)
Ну и не надо -
Навсегда! -
осколками взорвётся Время,
уставшее от подозрений,
что утекает
как вода.
Ну и не надо -
Ворожить -
пусти поводья
Время знает... и обязательно застанет
врасплох
и ножик обнажит.
Ну и не надо -
Горевать -
от неисполненных желаний
О, Время!
узелок на память
дай сил - любым тебя принять.
наслаждайся минутой
снова солнце в зените
да и ветер попутен
хоть и глазу не виден
новолуние будто
унесло наважденье
упивайся минутой
стрелок главных движенье
позволяет стремиться
за мечтой по туману
чайки пошлые птицы?
слово топит в обмане?
ну и что? и подавно
наплевать в бесконечность
будь с часами на равных
в Новый Год человече!
(Сон двести тридцать первый. Из цикла "Сны для Марины")
миров переплетение
на взгляд из зазеркалия
достойно снисхождения
не каждый это знание
из глубины рождения
несёт невыносимое
миров пререплетение
кармическими винами
брыкается не хочется
на плаху при рождении
ему своя песочница
исхожена измеряна
вдоль поперёк посмертное
лица изображение
последнее как первое
достойно снисхождения
миров переплетение.
льют дожди
с утра до вечера
противопоставить
нечего
маю-месяцу
в унынии
прозябает
небо синее
и поля и горы
реченька
даже та грустит
доверчиво
отдалась весне
напраслине
оставался шаг
до счастья нам
ближе к югу
море шепчется
с лунною дорогой
встретятся ль
под дождём
слова объятия
подождём
чем не занятие
льют дожди с утра до вечера...
"Вот и лето прошло".
Год Дракона к упадку сам собой подошёл.
И ни горько ни сладко
Собирать урожай к сентябрю - по цыплятам.
Изготовился?
Ждать: водрузится порядок,
Может быть, сам собой - поздно.
Значит, не к спеху пожелтеет любовь.
Хоть какого-то цвета
Всё-равно должна быть.
Как всегда, вероятность нижет капли души
На - по жизни - распятый
Крестик - ноликом.
Тишь, благодать... Поневоле
Отправляешься жить - с визавухой не спорят!
"Миленький ты мой,
Возьми меня с собой.
Там в краю далёком
Стану тебе..."
Другой.
не пишите мне писем
отвечать больше нечем
катят камешки волны
многословьем "люблю"
параллельные жизни
чудеса как невстречи
ощущений способность
курс чертить кораблю
алгоритмы что мили
под винтами секутся
штормовые разряды
держат цепко штурвал
наслаждается штилем
пусть другая вернуться
не судьба и не надо
в жизнь единую звал
далеко и надолго
а сегодня лишь строчки
чужеродным калибром
разрешают любить
параллельность дороги
все мы там одиночки
и (р) реальности выбор
только письмам открыт
Из Инета.
Ноябрю - десятое число.
Сколько же здесь листьев полегло...
Василиск сидит "на барабане".
А в душе - тепло, легко, светло?
Да никак. Уже к добру - не зло.
Снег, пожалуй, будет нынче ранним.
Устоялось, прижилось, молчит
Состоянье. Виражи свечи
В сумерках едва ли задевают.
Маленький король-то? Китаист.
Свысока читает синий лист
Василиска вздорными глазами.
плачут скрипки грустно горько. гром раскатами грозится
где? когда же? и насколько? - снам неукротимым - сбыться?
ноша призрачной тревогой плечи давит без укора.
не молчи! не бойся бога! поезд, безусловно скорый,
пересчитывает шпалы арифметикой негодной -
не уверена. устала. не умела. не угодна.
строчки пятятся нестройно хаоса привычным страхом,
что б - сомнения утроив, разрешить единым махом
то... унылостью надрывной сын протягивает рук-и
и - гублю его... кумиром - нелегко в своей округе.
зыбкая письма походка - на коленях лист тетрадный.
...ухожу... совсем... уходят... - бормотания украдкой.
шум вагона. запах ночи. перештопанное платье.
...есть... была... уже спать хочет... и - куда? - колёса катят.
в феврале гроза
на дворе мороз
что-то ни туда
кто-то нас занёс
как-то никому
светлою заря
знаешь почему?
и не знаю я
бедный миг чудес
снов и то пропал
из каких же мест
в зал кривых зеркал
попадаем вдруг
все кому не лень?
силища потуг
сделать сущим день
пропадают зря
душит жизнь вопрос
в феврале гроза
на дворе мороз
(Сон шестой. Из цикла "Сны для Марины")
Здесь я сразу стала просто старой.
Никому не нужностью - забитой.
От мечты иссякнувшей - гитарой.
Гриф разбитый, струн осколки вида
развороченных пружин матраса,
ножиком надрезанного в детстве.
Ты и есть - моё былое царство?
Лучше уж и вовсе не воскреснуть.
Крюк готов. Пощипывает кожу
от предчувствий рокового мига.
Я - Марина. Ты - всё тот же Боже.
Принимай! Осталось лишь погибнуть.
спрячься в сон закрой глаза
время слишком длинноного
что б - угнаться
приз дорога
обещает зря
сезам
открывать не торопись
даже если знаешь слово
пусть священною коровой
станет время
ставка
жизнь
спрячься в сон
забудь размах
сапожищей семимильных
время
вечная стихия
подождёт и до утра
Лиде-Журавушке
Разотру судьбу между пальцами.
Что, голуба, очень не нравится?
А ты думала...
Когти заточены только у тебя?
Цель просрочена -
Не беда!
По марту затмение сотрясает.
Лунные трения Солнцу и Земле примерещились.
Хлеб иссяк?
Прокормимся зрелищем.
Март-чертяка скуп на довольствие,
поманил и...
Грохнуться о земель ли, вознестись?..
Бескрайнее марево ропщет -
ненастояно варево.
Поспешишь - иссякнут последствия,
могущие стать цели средствами.
У любви природа лунатика.
Не пространство,
а - рубцы, тени, вмятины.
Разотру судьбу между пальцами...
А скорей - она...
Пусть подавится!
Жалко, что ли? Полно, затмение,
и не так ещё птица стреляна.
глаза на выкате
перо сумбурное
такие выгоды
сулились умным нам
обеспечением
глаза прищурены
трава забвения
такие ль умные
жемчужна ракушка
а глаз хоть выколи
вода опасная
акулы вихрями
гребут надеются
какая разница
весна злодействует
глаза-то катятся
за удовольствием
ловцами жемчуга
янтарно-жёлтые
да в тему берег ли
а там... глазастые
ловцы весенние
со знаком качества
лгут во спасение
не узнаёт - долго,
а подпускает - близко.
старая жизнь - осколки,
новая жизнь - призрак.
кто же кого дурманит?
кто же кого итожит?
как подорожной, знания -
требуют, жаждут... может
длиться дорога между
сцил и харибд всяких -
непроходимой... лешему
вздрогнется. тут же - ахнет:
нет никаких "долго",
что далеко - близко.
разности чувств долга
прихотны и капризны.
знание от дурманов
чует: не уберечься.
растекаясь по главному,
млечный икру мечет.
падает снег
и окно белеет
в свой новый век
солнце же не греет
я одеваюсь теплее
чтоб выйти погулять
с каждым взглядом всё больше
мне хочется гулять
вышел я на улицу
сразу я замёрз
на ночную голову
слишком много слёз
ну вот история моя
потом поспал я до утра
и слышал порхание стай воронов
у вечернего костра
На сердце грусть, в душе тоска,
Дождь омывает моё тело.
Ещё вчера меня ласкал,
С тобой быть рядом так хотела.
Твой поцелуй хранят уста,
Тревожит грудь тепло объятий.
Не верю я, что ты устал.
И больно слышать крик проклятий.
Нет пониманья, что случилось,
Ведь были чувства миг назад.
За что урок я получила.
Моему взгляду ты не рад.
Так больно, сердце ноет, брызжет,
Фонтаном кровь кричит по венам.
Теперь не знаю, как мне выжить,
Любовью ты моей был первой...
Любовь моя, ты где пропала,
На что покинула меня?
Ты где запуталась, упала?
Не знаю, как твои дела.
Моя тоска так угнетает,
Что нет надежды: буду ль жить.
И силы с каждым часом тают,
Как жаль, что вместе нам не быть...
И сердце биться перестанет,
И мысли ветром сплетены.
Никто меж нами уж не встанет.
Страданья все перенесены.
Стою, молчу, держа за руку,
Боюсь спугнуть сей дивный миг.
Не пережить мне вновь разлуки,
И ты давно ко мне привык.
С души оковы нужно сбросить,
Чтоб взмыть в голубизну небес.
И разрешения не спросим,
Ведь всё равно всех ждёт конец.
Что-то сердце бьет в груди,
Будто знает, что что-то случится.
Словно крики: беги... беги...
Будто знает, что не возвратится,
Будто чувствует он не придет,
Будто знает, не будем рядом.
Почему он ко мне не идет?
Для меня он награда.
Что-то сердце умолкло в груди
Не кричит и не рвется наружу.
Что-то тихо стало в ночи
В эту зимнюю стужу.
Кто-то снова меня позовет,
Но, а я, я уже не услышу.
Точно знаю, он не придет
Я уже ничего не увижу...
Сердце тихо бьется в груди
Что ж сейчас биться можно.
Ведь уже все позади
Остальное теперь не сложно.
Он теперь не придет, я знаю,
Я ему не нужна такая,
Но, а если придет, не узнаю:
Потому что теперь СЛЕПАЯ.
Времени было так мало,
А просто уйти не было сил.
Она все хотела начать сначала,
А он не хотел и не просил.
Как же уйти, когда любишь,
Когда в сердце живет любовь.
Но, а так жизнь только губишь,
Прощая, его вновь и вновь.
И как-то случилось
Сама не поймет,
Но так получилось,
А жизнь ведь идет.
Больше измен терпеть не могла,
И нужно было как-то уйти.
Она вещи свои собрала -
Ведь назад нет пути.
Так новую жизнь она начала:
Квартиру купила,
Но жить без него не могла,
Потому что любила.
А она все ждала,
Но он не пришел,
И она не нужна.
Он замену ей быстро нашел.
А она ненавидеть его не могла
И любить не хотела.
Просто время так пролетело,
И видимо старость на плечи легла.
А ему помоложе стала нужна
Просто подруга, а не жена.
Времени было так мало
И просто уйти хватило ей сил.
Она начала все сначала
И другой стал ей мил.
Поехали, поехали отсюда!
Куда? Какая разница - куда.
Да лишь бы не водила за нос вьюга,
Да только б не мела в лицо пурга.
Где все как будто так же, но иначе,
Где, ничего не зная наперед,
Любовь моя свои печали спрячет
И Веру с Надей в гости позовет.
На верхушке высоко дерева,
Сидил ворон с макушкой белой,
Он сидел и был занят делом,
Любовался сволочь собой.
И никто не нашел в нем услады,
Что б спросить и узнать о душе,
Ведь когда то придеться в упадок,
Вылить все на бордовом ноже.
Он сидел и мог видеть лишь небо,
Он смотрел не взирая красот,
Он не знал что, быль или не быль,
Он взирал только в небо пустот.
И никто ни когда не узнает,
Как бы ни было там тяжело,
И никто ни когда не познает,
Как на дереве этом легло.
Выкинул в окно котенка,
Символ счастья, надоел...
Обрету бутылку водки,
Колбасу ведь не доел.
Рано утром я проснулся
В комнате одной - один,
В стену головой уткнулся,
Что там дальше впереди...
Надоело это счастье,
Думать только о дерме,
Денег сука нехватает,
Нет котенка там в окне.
Буду я героем - супер,
И спасу я всех людей,
Но пока что нехватает,
Только истиных блядей...
Все, решил и ждать ненадо,
Буду я спасать блядей,
Этим словом я не стану,
Называть простых людей...
Бремя несущий мальчик
Не знает о чем сказать
Не знает, как назвать свой пальчик
Не знает, как летать
У мальчика с детства травма
Всему веною мертвец
Который был как Хана
Это полный всеобщий конец
Мальчику жить не надо
Мальчик не видел свет
С лестниц мальчик падал
У мальчика жесткий конец
Умрет безнадежный мальчик
Никто даже не всплакнет
Никто не жалел его пальчик
Никто и слезы не смахнёт
Мы закончим раньше жить,
Мы морально с тобой умрем,
Мы перестанем, есть и пить,
Если глубже, внутрь капнем.
В жизни нету смысла того,
О котором мечтали с тобой,
Жизнь сама по себе - гавно,
Пусть отрубит язык толпой.
"Обо всем говорят всегда"
Так считают во все времена,
Так кричат все господа,
Только ты не верь никогда.
Если хочешь узнать суть,
Ты забудь обо всем, о всех,
Наша правда для них - жуть,
Их же правда для нас - смех.
Какая мне любовь вот нада?
А может та что прям из ада?
Не разговаривай на ты!
И сам стирай себе носки!
В окошко выкини мозги!
Бояться кинуть сапоги!
Нееет! Ответ один -" ты отсаси!"
Грубо, но как есть...
А может быть не так все просто,
И надо выбирать по росту?
Но это точно уж модель,
Я отвезу ее в отель,
И буду истиный кабель,
Но это точно Катя Лель...
Нееет! Такой дорога на панель...
Грубо, но как есть...
А может быть ботаник нужен?
Что б как Энштейн, ни чуть не хуже!
Она меня всему научит,
И Менделева разучит,
От Нобеля она получит,
Но скоро мне она наскучит...
Ей как бы в нос не зарядить...
Грубо, но как есть...
А может мне простую нужно?
Чтоб и красива и наружна!
Мы посидели бы в кино,
В театр сходили за одно,
Она б "цветок" свои отдала,
Мою фамилию взяла...
Но я лошара, не готов...
Не в рифму, но как есть...
Вонючая паста, ободраны стены,
И я тут сижу, один во вселенной,
Один на один с судьбою своей,
Врагу пожелаю победы моей.
И счастье летает пытаясь прибиться,
Не надо оно мне, мне лучше напиться,
А лучше по воздуху просто гулять,
Один на один, да ладно, плевать.
Плевать на прохожих, что просто идут,
Плевать на деревья, что просто растут,
Плевать на одну, что яко бы ждет,
Плевать и на то что она не идет.
Я каждый свой стих посвящаю одной,
Но вот не задача, а ну ка постой,
Её ведь и нет, и не было, вопли,
Я все блин, придумал, заканчивай сопли!
Стихи мои вовсе никто не поймет,
В них смысла побольше, чем кто то поет,
И мне все равно читают их нет,
Я просто пишу, мне легче, ответ...
Ответ на вопросы что сам задаю,
Себе по утрам, когда рано встаю,
Ответ не приходит, приходит лишь рифма,
А лучше пришла бы красивая нимфа.
Я бред свой черкаю и снова пишу,
И что, до кого я тут доношу,
Высокого нет, и не надо оно,
Тут чувства мои, напишу полотно.
Терзает и рвет меня изнутри,
А что это? Где? Кричу помоги!!!
В ответ только эти простые слова,
"Не выдержит скоро твоя голова"
Не выдержит счастья, а может и боли,
Не выдержит силы и тяжбы оковы,
Не выдержит что? Ответ запишу,
И мысли свои я в рифму вложу.
Вонючая паста, ободраны стены,
И я тут сижу, один во вселенной,
Один на один с судьбою своей,
И это вот здесь, в голове все моей.
Как будто сердце в груди затаилось,
Как будто ярость пленила огонь,
Как будно яркою краской явилось,
Упала беспомощной мне на ладонь.
И сердце мое ты не трогай,
Не смей мою грудь разрывать,
И с горки, как будто пологой,
Не смей моих рук опускать.
Когда вдруг пришла и не знала,
К кому опустилась тогда,
И в сердце моем зажигала,
Ту страсть и тех бесов она.
Но всё что было не зная,
Ранняя куски вдоль дорог,
И фальши к бездарности края,
Пришла и она на порог.
Пришла и стояла, молчала,
Как будто пытаясь понять,
И в сердце зачем то копала,
Желая любовь от туда забрать.
И счастья кусочки срывая,
Оставлю тебе, лишь одной,
Что б сердце как будто кроваво,
Лечил мои раны порой.
В себе копаюсь, не пойму,
Что я хочу, чего я жду,
Чего добиться в жизни надо…
Ой, не туда, опять засада!
Хожу, кручусь, ищу ответ -
Вопроса нет, вопроса нет,
Любовь найти мне в жизни надо…
Ой, не туда, опять засада!
Куда идти, направте люди,
А нету их, вокруг лишь судьи,
А может счастье в жизни надо...
Ой, не туда, опять засада!
копаюсь в жизни, как червяк,
И то не так, и то не так,
А может все послать мне надо...
Ой, не туда, опять засада!
Засады ждут нас на пути,
Не знаем мы к какой идти,
Давно определиться надо,
Какая для тебя засада...
В прошлом прожить жизнь свою
В будущем прошлое увидеть
И вернуться в страну твою
И снова душу свою обидеть
Если смысла в жизни нет
Может не зачем стараться
Может не зачем биться и сраться
Может не зачем на "жопе кататься"
Жизнь такая бредовая штука
"Если что не так - смирись"
Так считает каждая сука
Что на жопу присела и лизь!
Ты борись до конца жизни
Может даже без смысла и сил
Ты борись до конца смысла
Хоть просто испортишь свой пыл
В этих строках смысла нету
Да и не нужен он здесь
В этих строках жизни нету
Да и не нужна она здесь
Я жизнь начинаю с новой страницы,
Оставлю закладки в старой темнице,
Всегда я борюсь, чуть чуть унижаюсь,
Я голову вверх - немного теряюсь.
Многое есть - иногда намекает,
Кричит, безрассудно меня оставляет,
И в прошлое манит душою своей,
Не верю, есть опыт, мне лучше **** ей!
Я стану бездушным, чуть вольным орлом,
Немногие скажут в лицо мне о том,
Я буду бороться с чувством стыда,
Оно и не нужно, сплошная вода.
Измена и фальшь, призренье, обман,
Но чувство достоинства я не отдам,
Я утром одену еще одну маску,
Таких мне хватает, вот лучше бы каску…
Спасибо всем тем, кто меня понимает,
Таких единицы…, сейчас не хватает,
Я жизнь начинаю с новой страницы,
Оставить закладки в старой темницы…?
Мне лучше быть одному
Мне лучше не с кем не делиться
Мне лучше сказать тому
Кто по жизни со мной не боится
Кому вы хоть раз говорили слово - люблю?
А кто вам хоть раз говорил слово - люблю?
А кто вам желал постигнуть слово - люблю?
А кому вы желали постигнуть слово - люблю?
А кто из вас когда-нибудь любил?
А кто из вас просто любит?
А кто из вас просто любим?
А кто из вас уверен, что полюбит?
А кто из вас живет ради любви?
А кому все равно на слово любит?
А кто из вас готов умереть в любви?
А кто все поймет, когда полюбит?
А сколько рифм к слову - люблю?
А сколько рифм к слову - любит?
А первым приходит на ум - убью?
А это не все, еще есть - погубит?
Так что ж означает это слово - люблю?
А что означает тогда - полюбит?
И что означает тогда - убью?
И что означает тогда - погубит?
Люблю!!! её одну, люблю,
Что хочет не могу понять,
Люблю!!! её одну, люблю,
Всего что хочет не могу я дать!
И может в этом есть причина,
Пустых обид, холодных слов,
И может в этом есть причина,
И я люблю её, готов!!!
Люблю!!! её одну люблю,
Что хочет не могу понять,
Люблю!!! её одну люблю,
Ну я стараюсь все ей дать!
По жизни с улыбкой и с горем внутри,
Шагает парнишка лет двадцати,
Шагает вперед - не зная куда,
И в мыслях, по сути, сплошная вода.
Он верит в свое, он может добиться,
Кто палки в колеса, кому то не спиться,
Кому не приметен путь жизни его,
Кому не приятен, вокруг все свое.
Депрессию носит, показывать? - нет,
Выходит наружу, уходит от бед,
Смотри на реакцию близких тебе,
А выводы лучше держи при себе.
По жизни с улыбкой и с горем внутри
Шагает парнишка лет двадцати,
Шагает вперед - он знает куда,
Для остальным это просто вода!
Я подошел, за стол присел,
Подвинул стул, не пил, ни ел,
Я осмотрелся по углам,
Залез в контакт, отметил спам,
Так сухо, без окраски глаз,
Подвинул в сторону свой таз.
А за столом сидели трое,
Один ответил сразу "чё я?".
Второй смотрел в окно печально,
А третий наливал всем чаю,
Так продолжалось три часа,
Молчания безвольного коса.
Я не спешил, начало отдалялось,
Но цель прибытия осталась,
У первого в руках магнитофон,
Он пританцовывал в руках кулон,
Второй печально все смотрел,
А третий молча, но уже кипел.
И тут я понял, я внутри,
Я закричать, мне замолчи.
Я уходить, а мне сиди,
И лучше вовсе не вопи,
Когда сегодня ты проснешься,
Ты все поймешь, ты окунешься…
И я сидел без громко говоря,
Смотрел туда и на себя,
Все трое на меня не обращаясь,
Смотрели в пол и не общаясь,
Решили выйти прочь наружу,
Но я остановил там стужа…
Я подошел, за стол присел,
Подвинул стул, не пил, ни ел,
Я осмотрелся по углам,
А комнате три я и спам,
Так сухо, без окраски глаз,
Придвинул к ним и свой я таз.
К тебе иду, себя ищу,
И никого я ни найду,
К себе иду, тебя ищу,
Кого, я так и не пойму...
А может нет тут ни кого,
И я совсем совсем ни кто..
Пустое есть тут полотно,
И ты ни кто и я ни кто...
И нету нас на этом свете,
И ждали мы совсем не это,
Искали мы с тобою что?
Внутри ты рвешь, ко мне пойдешь,
И ни кого ты не найдешь...
Ты мне поёшь, к себе пойдешь,
К кому... ты так и не поймешь...
Как дальше жить не знаю и не понимаю…
Что дальше делать, не хочу понять,
Я б все вернул, я б все исправил,
Но время не вернуть назад!
А может быть и не зачем, не надо?
И крикнуть в след, обидные слова?
Что б знала что разбила сердце…
Нет, тут не виновата… какая б ни была.
Я удаляю строку за строкою,
И в каждой строчке дорожа в сердцах.
Я удаляю чувство за молвою,
И пусть останется моя печаль в тисках.
Я бред пишу и сам не понимаю,
Но так душа моя сейчас поет,
Что дальше делать, я сам еще не знаю…
Жизнь сама, что надо разгребет.
Он сегодня проснулся рано,
Что б собрать из лучей букет,
Он считает что это важно,
По утру выбирает цвет.
И весь день наполняя цветом,
Всех вокруг приходящих к нему,
Он не думал делиться букетом,
Тем что собран был по утру.
И как будто звезда угасая,
Он летел по жизни слепым,
Он не видел ни лжи ни обмана,
Не хотел становиться пустым.
И как-будто кому-то он должен,
Все считали что "именно мне",
И хотели забрать его радость,
Что б потом веселиться во мгле.
Но однажды проснувшись утром,
Он увидел что красок нет,
И он понял что жизнь мудро,
Проживается только во сне.
Угасая, темнея, серея,
Он остался один в тишине,
И как будто все время наглея,
Он забрал все букеты себе.
Красива ты на снимке этом
Но грусть, печаль в твоих глазах
А может грустное случилось
Давай разделим пополам
Как я хочу, чтоб мысль моя
Как солнца луч
Дотронулась к твоим губам,
к лицу ,глазам, и волосам
Пощекотать тебя немножко
А вдруг улыбкой расцветешь
И грусть, печаль уйдет в сторонку
И станешь ты во весь свой рост
Ведь все мы ищем и находим,
А может встретимся с тобой
Воображением рисую
Что я дарю тебе цветы,
И блеск в глазах и грусть уходит
И ты взяла мои цветы
Жизнь идет, словно плывешь на лодке,
Все бывает, предсказать нельзя.
Иногда уносит ветром лодку,
разве ветер можно удержать,
Заметает ветер все на свете,
Заметает все, следы, мечты,
Может виноватый в жизни ветер?
Он не в сердце, он ведь в голове.
Сердцем любишь, и необъяснимо,
Как окажешься уже в воде!
Виноватый в жизни, только ветер!
Он не в сердце, он ведь в голове.
И дороже нет тебя на свете!
Я могу любить тебя одну,
Но, а в жизни все необъяснимо,
Разве ветер можно победить,
Заметает ветер все на свете,
Заметает все, следы, мечты,
Может виноватый в жизни ветер?
Он не в сердце, он ведь в голове.
Сердцем любишь, и необъяснимо,
Как окажешься уже в воде!
Виноватый в жизни, только ветер!
Он не в сердце, он ведь в голове.
Так устроен мир єто природа
Все случаться, но если любишь,
Вера есть Надежда и Любовь,
И затишье снова наступает
Остальное просто исчезает
И два сердца это согревает
Вера и Надежда и Любовь
Мчится тройка с бубенцами
Кони мчатся и бегут
И цыгане своей песней
Пропоют про жизнь мою
Я люблю, но жить с тобою
Сидеть в клетке не смогу
Я свободная как ветер
А без воли я умру
Тройка мчится, бегут слезы
Не от ветра, а от сердца
Текут слезы из души
Ветер, ветер вытри слезы
Мчитесь кони вы быстрей
И чем дальше ує жжаю
Всё больней души моей
Бубенцы вы бубенцы
Шестиструнная гитара
И звучит, звучит как плач
Перезвоном голос мой
Я люблю любовь теряю
Но иначе не могу
Я люблю любовь теряю
И такой я не найду
Тройка мчится, бегут слезы
Не от ветра, а от сердца
Текут слезы из души
Ветер, ветер вытри слезы
Мчитесь кони вы быстрей
И чем дальше ує жжаю
Всё больней души моей
И как больно мне, теряю
Ты услышь любимый мой
Кони мчатся не увижу
Я прощальную пою
Любить можем жить с тобою
Видно нам не суждено
Всё так меняется природа и мужчины,
Куда всё делось достоинство и честь,
Как у ребёнка капризов у вас много,
Всё подобрать не можете себе
Я женщина, которую ты ищешь,
Есть все достоинства, которые нужны
Поддержка, верность, а как петь умею,
Без песни нет веселя на Руси
Найди, найди, найди меня ты милый
Какую видишь, такую полюби
И полюблю и следом бежать буду
Одну люби и я твоя навек
По заграница начал ты мотаться
И чудо юдо ищешь ты себе
Не кто терпеть тебя ведь так не сможет
Под силу нашей женщине терпеть
Найди, найди, найди меня ты милый
Какую видишь, такую полюби
И полюблю и следом бежать буду
Одну люби и я твоя навек
Я женщина, которую ты ищешь,
Есть все достоинства, которые нужны
Поддержка, верность, а как петь умею,
Без песни нет веселя на Руси
И пришло твое время, стать на страже Отчизне,
Обещали друг, другу, и я верно ждала,
И солдатские письма, я с любовью хранила.
Каждый день, твои письма от тебя я ждала,
Но такого удара, от тебя я не ждала,
Ты вернулся со службы, а рядом жена.
Ночами я думаю, и все про тебя,
Со слезой засыпаю, ты унизил меня.
Я сильно любила, и верно ждала.
Себя для тебя, для тебя берегла,
Скажу тебе прямо, я если люблю,
Такие я чувства предать не могу.
Жизнь изменилась, затерялась,
Стала не та, стала другой,
Чувство любви, и мою верность,
Ты розтоптал и погубил,
Осталось только удалиться,
В пространстве взять и раствориться,
И с ветром вместе убежать.
Хорошо, что есть день!
Помогает забыть,
Ведь такую измену без слезы не прожить.
И стать среди Вас, я стать не хочу!
Я вытру слезу незаметно пройду,
Ты хочешь сказать, но я убегаю.
Не верю тебе, и тебя я не знаю!
Солдатские письма с любовью хранила!
Ведь в каждом письме твое сердце любило.
Жизнь изменилась, затерялась,
Стала не та, стала другой,
Чувство любви, и мою верность,
Ты погубил, ты погубил,
Осталось только удалиться,
В пространстве взять и раствориться,
И с ветром вместе убежать.
Объясняться, как не знаю, как признаться мне в любви,
Мучаюсь и весь страдаю, как всё это победить,
Выпущу слова на ветер, пускай птицею летят,
Может сердце твое любит и услышишь ты меня
Как случилось, что похитил пламя сердца у тебя,
И меня как Прометея, приковала ты к себе.
Всё стояло как в тумане, только ты одна, одна
И похитил любви пламя и оставил для себя
Красивей тебя на свете , может есть ,не видел я
Милая моему сердцу вся, такая как ты есть
Не поверю я что сердце ошибается в тебе
Была , будешь ты любимой и останешься навек
Как случилось, что похитил пламя сердца у тебя,
И меня как Прометея, приковала ты к себе.
Всё стояло как в тумане, только ты одна ,одна
И похитил любви пламя и оставил для себя
Но зачем я своровал твое пламя на беду,
Как увидеть и узнать, по-кому твоё, горит,
На колени опускаюсь и прошу, возьми моё
Не взяла ты мое пламя ,своровала ты его
И горим с тобою вместе
А случилось так давно
Я проглядела все глаза.
Ждала тебя. А ты уехал.
Не выдержав, я набрала
Твой старый номер. Ты ответил.
Я усмехнулась, подкольнув,
Всю боль любви зажав в ладони.
Ты что-то резко возразил,
Не ожидая, что я помню.
Но это ложь. Мы не правы.
Хотим любить друг друга вечно.
Ты снова вспомнил о любви.
Прости. Смолчу и не отвечу.
Ты приходил всегда внезапно,
Когда совсем я не ждала.
Твои звонки до поздней ночи
Я не забуду никогда.
Твой номер до сих пор я помню,
Там в середине два нуля.
И смс, мол "Я скучаю,
Какие планы у тебя?"
То лето наше не забуду,
Твои слова и нежный взгляд.
Да, это было очень мило.
Жаль, что не вернуть уже назад.
Я буду помнить все рассветы,
Все наши дни и вечера,
Я буду помнить тот наш вечер,
Наш первый вечер у тебя...
Когда ещё так неумело
Скользили руки по спине...
Когда внутри так все кипело...
Не передать словами мне.
Я буду помнить все те чувства,
Когда впервые мы вдвоем
Сидели у реки, смеялись,
Мечтали оба об одном...
Да, пусть мечтам уже не сбыться,
У нас не будет слова МЫ.
Я помню, я пришла проститься,
И я ушла. Сожгла мосты.
Наверно глупо поступила,
Я виновата, я скорблю...
И то что после забивала -
Себе я в жизни не прощу...
Мне было здорово с тобою,
И да, наверно я люблю.
Ты - первая любовь моя,
И ты всегда внутри меня.
Он не стрелял на пораженье,
А брал лишь правдой из нутрии,
Аккордами вел разговор во времени,
И пальцы рук немели от струны.
Он не писал того, что не было
И слов чужих не повторял,
Не искажал, всегда был преданным,
Не позволял молчанье для себя.
Он другом был, врагом он не был,
И честь свою не раздавал,
Болел душою, откровенною
Не за себя за Вас друзья.
Не для себя он жил на свете
Стихами, музыкой, собой,
Он не играл, он жил на сцене
С одной лишь ролью, с самим собой.
И не за славой он стремился,
Он часть всех нас простых людей,
Он созидал фундамент жизни
Без трещин и хрупких кирпичей.
Он уважал, кто был достоин
И призирал, кто лестью жил,
Он шел вперед, но не спиною
И не за спинами других.
Он говорил, но не шептался
И слов своих не предавал,
С предательством он не считался
Предательство не обсуждал.
За дружбу я писать не в праве
Мне не дано, дано друзьям,
Владимира Высоцкого оберегает память,
Людская память она не всем дана.
пьяным взором пробудилась
пьяная моя душа
ты сегодня мне приснилась тою
что не снилась никогда
я тебя увидел не такою
что на фотографии твоей
ты во сне была совсем другою
нежной ласковой ко мне
я сперва не знал что будет дальше
просто были мы вдвоем
ни песочных пляжей ни кокосов с пальмы
но был светел этот сон
я тогда запомнил ту улыбку
те игривые глаза
не попавших на картинку
ту что видел я вчера
помню сдержен был я и спокоен
словно позабыв тогда
ты сегодня мне приснилась тою
что не снилась никогда
Ты прости меня, друг мой милый
Я последние три дня сам не свой
Словно кто-то дорогой меня покинул
Словно на минуту потерял путь я свой
Знаю что я виноват во всем и сразу
И с тобой не правильно себя повел
Подцепил я мерзкую заразу
Пить до дня и до светёл
Мне под утро стыдно так всегда бывает
Но не зарекаюсь никогда
И уже ни в первый раз себе я каюсь
Перед тем что воротил с пьяна
Ты прости меня, друг мой милый
Я последние три дня сам не свой
Словно кто-то дорогой меня покинул
Словно на минуту потерял путь я свой
мне нравится это чувство
когда я в горячем пьяну
виду разговоры о жизни
сидя на мокром полу
мне нравятся ваши лица
расплывшиеся в глазах
сегодня изрядно пьян я
гуляя во весь размах
иду я не так угрюмо
привычкою долгих лет
я в людях ищу себе друга
и шлю им огромный привет!
не нравится мне что сидите
поджавшись как-будто в неволе
сегодня я в полную глотку
пою вам в скрипучем вагоне
и завтра я вспомню конечно
проснувшись в холодном поту
как нравится мне это чувство
когда я в горячем пьяну
ах щемит твоё сердце мама
что попортил я жизнь мою
ты всегда выбирала дорогу мне
а теперь я вот выбрал свою
не бандит я и не пропащий
что тревожишься ты за меня
мне на сердце рваною раной
грусть печаль затаилась твоя
говоришь что не тем я занят
и давно мне пора повзрослеть
знала б ты как мне в душу впала
о стихах моих добрая лесть
знаешь нравится мне порою
одному в тишине посидеть
и из окон нашего дома
затаясь на луну посмотреть
мне по нраву идти стороною
от московских скабрезных идей
полюбил я своею душою
взоры мимо идущих людей
Ах щемит моё сердце мама
Что попортил я жизнь мою
ты всегда выбирала дорогу мне
а теперь я вот выбрал свою
где ты милая моя любимая
где твои золотые поля
широченная необъятная
потерял я тебя на всегда
не текут твои соки берёзовы
и не льётся вода родника
как и я ты по барам шатаешься
выпивая со мной до утра
загубила ты голову светлую
да и сердцем уже не та
ты глаза свои побледневшие
кока-колой залила до дна
и по шумным московским проспектам
бродишь выпучив очи свои
там блестят фонари с переливом
заманившие в сети свои
пообрюзгшую и сутулую
я видал тебя позавчера
в переходе под новым арбатом
мелочь кляньчала ты у меня
а под вечер всегда вспоминая
под гитару пою о тебе
как и я ты себя потеряла
как и я заплутала во мгле
почему я тебя не целую
почему меня злость взяла
ты весь день под палящим солнцем
для меня одного провела
а я такой большой и сильный
после долгого терпкого дня
ты лицом своим загорелым
прильнешь свою грусть затая
и я помню те разговоры:
"человек прекрасен душой"
почему ж ты меня белокурая
завлекаешь своей красотой?
знаю сам что во всем что не сделал
я один лишь виноват
упаду лучше в темную бездну
чем тебе на вершину кричать
ты помочь мне ни в чем не смеешь
хотя я и частенько прошу
потому что большой и сильный
ну а ты не служанка к двору
когда пришел к тебе по темной долгой ночи
то увидал и понял я
что позабыл твои полузакрыты очи
которыми ты искоса смотрела на меня
я позабыл твоей улыбки свежесть
цветочный запах золотых волос
что рук твоих волнующую нежность
испытывать мне сердцем довелось
я позабыл как за год мы с тобой сроднились
и что забота обо мне всегда была
в глазах твоих упрека ревность
когда гулящий приходил под утро я
и может слишком часто я тебя волную
с непостоянною своей душой
но знай я искренни всегда целую
хоть и люблю приврать порой
С пылом яростным к тебе прижимаюсь
но не давай ты себя целовать
оттолкни меня с силою нежной
когда хочу я тебя приобнять
не показывай мне как ты жаждешь
что бы скрыла нас темнота
обмани меня хитрою маской
убеги убеги от меня
мне на сердце порой бывает
томной грустью заляжет душа
от чего мою жизнь так кидает
по вихристым дорогам судьба
от чего после долгой ночи
я иду головою поник
не люблю твои больше я очи
не люблю твой чарующий лик
не обманщик я и частенько
сам себе ставлю в вопрос
от чего так на женщин падок
от чего так судьбой привелось
я по правде всегда обнимаю
и по правде всегда клянусь
от чего же опять вспоминаю
напоённую чувствами грусть
не любила мои ты очи
не любила мой светлый лик
от того после долгой ночи
я иду головою поник
Звезды - холодные игрушки
Чего они тебе сейчас несут?
Тоску и грусть?
желанье одиночества?
А может просто тот покой
что для тебя навек теперь потерян?
Жалешь ли ты жизни с ним,
а главное желает он ли?
Найди ответ в себе...
Быть может он совсем не тот
что хочется увидеть...
А ты стоишь и плачешь
А он наверное тебя уже и ждать боится..
Я не могу сказать что для тебя любовь...
Ответ ты для себя сама найти должна...
Ведь этот путь, тебя счасливей сделает.
Живи и радуйся всему
что видишь ты вокруг себя
Весь мир, вся жизнь зависит от тебя,
Но мир лишь твой и жизнь твоя же...
так что же ты решишь...
Откроешся и скажешь?
Иль будешь все страдать и чахнуть...
Всей жизни выбор за тобой.
Я думал о мечтах, смешно наверное..
Ведь мне, тому кто просто выкинул на ветер
державшее его в глазах других за человека
Чем отличается мечта от эгоизма, где черта..
что делит желанья и мечты?.
и как я могу определить..?
одно я знаю точно. собакой не хочу я быть
хочу идти вперед. хочу лететь.
но могу ли волком я остаться
когда я цепь повесил на себя?
когда подставил шею под ошейник
когда в клетке заперли меня, а я и не противился...
Но нет, собакой быть я не хочу.
и побегу вперед. к мечте, желанью, эгоизму, неважно.
все это мне не важно, меня вперед зовет чутье
я зря остановился. я зря поддался искушенью.
неважно где начался этот бег. не будет ему конца.
ведь нету тех кто ждать меня желает.
ну ладно. все пустое. все это, все. бежать вперед
ломится без боязни, глядишь тогда я получу желаемое в жизни.
Из тьмы времен, неся свой крест
шел странник вечный,
за грех прощенье он искал
он слишком многих пережил -
кого забыл... кого убил...
кого он просто разлюбил,
кого возненавидел.
но все кто знал его, искали смерти,
кто для него, кто для себя.
тот крест что нес он на себе
был смерти рок, и смерти грех
он предал свет, и предан тьмой
теперь он лишь идет, прощение ища
но он его и не найдет.
свет месть свою свершил,
и он лишь летописец мира
что смерть его увидеть должен,
и рассказать о ней.... кому?
быть может богу злому тьмы?
или старухе смерти, что придет за ним?
а может свету... который мстит не хуже тьмы?
но этого не сужено ему узнать,
он даже знать не знает участь ту
что он несет уже давно
и лишь одно теперь умеет он -
идти вперед, и знать что он идет по крови.
Что жизнь что смерть мне все едино
Ведь грань меж ними столь тонка
И шаг на грань не так ужасен
Ведь проще так а смерть "добра"
Когда ты ниже остальных
Ужасно больно и смешно
И понимаешь ты что боль
Убьет тебя когда-то...
И в страхе низком ты
Бежишь к таблеткам
Тем что отнимают боль и сон
Тем что позволяют впасть в забвение
И ты желаешь их жевать
Хотя сама ты понимаешь
Таблетки зло от них умирают.
давай не будем думать о плохом
давай немного проживем добром
пусть то что боль на причинило
уйдет хоть на чуть чуть
пусть даст нам времени немного
и мы потратим без оглядки
и пожалеем мы потом
но хоть немного... отдохнем
грудь пуста, как-будто
кто-то выдрал сердце из нее
нет ни чувств и не эмоций,
все заменила пустота
она зияет дыркой на душе
и хочет душу поглотить.
и нету сил почти бороться
осталась слабость страх и боль.
и даже время не залечит
дыру души и смерти вой.
Я в сети дайверил недавно,
Увидел там статью, и здесь,
Одни так яростно боролись
что видео монтаж одно,
Другие холодно сказали
Что не монтаж, а правда се.
И вот скачал я и смотрю.
Я так хотел иметь то мненье
что можно обозвать своим.
Но посмотрев,
я преисполнился презрением.
И к самому себе, и к тем кто
Снял столь мерзкое явленье.
Как низко может пасть,
Животное, что человеком кличут.
Какую мерзость может он замыслить
И претворить все это в жизнь.
Я зритель. Я безмолвен.
Но я оставил для себя
то мнение что я желал так.
Не я, душа моя не подконтрольная хандрит,
ведь день так длинен был,
и очень сложен для нее,
но я стараюсь не пускать тоску в душу свою,
ведь это черевато,
той грусть неоправданной что
сердце человека гложет....
Ты умер. Нет!
Взгляни в себя!
Увидь огонь!
Зажги его!
Ведь он твое спасенье,
Смерть!
Сожги себя таким огнем!
И возродись ты в нем же!
При возрождении стань огнем,
И уничтожь того, что победил тебя!
Тогда ты будешь жить.
Огонь врага как жертву примет,
И успокоится тогда.
Ты клятву приняла мою..
и требовать не стала исполнения
осталась ждать... когда вокруг
все больше ложь да глупость.
когда ни кто не хочет верить
когда лишь человек чужой
открыть глаза пытается другом
но ты осталась здесь
и не смотря на слабость тех
кто говорит люблю.
Кто говорит так просто...
что это слово словно мелочь из фонтана.
Что слово это значит лишь чувства одного
Но как забыть такое можно?!
как возможно не понять...
Любовь - не чувства одного
любовь рождается от единения.
А ты лишь слушаешь и грустно улыбаешся
как будто ты научить должна молодого
как будто долг твой все еще весит
И ждешь ты... когда поймет младое поколение
И смыслы слов, И правды слов
Не важно как больно от того тебе
и даже убежав... вернутся сможешь ты
не важно сильно ли при этом пожалеешь...
Вся жизнь на вере стоит
вера людям говорит
как жить, как смерть принять
что мир наш есть,
что жизнь есть,
что возможно, что нет.
Что будет нас
за гранью ждать
Я дам тебе такой ответ
Уж лучше бы меня спросила ты
плохой ли я или хороший
и был бы дан тебе ответ
плохой конечно!
Ведь я готов идти вперед
и в жертву принести кого-то
я девушку могу избить
и я жалеть не буду сильно
о том что я такой
я чувства все упрятал далеко
мне просто скучно
и если я смеюсь не значит...
что смеюсь я истинно
быть может это мозг так реагирует
на то что вижу я, на действия мои
в истерике он бьется
не в силах меня обуздать...
а может просто я спускаю пар?
Все. Отыграли партию свою фанфары
я сам ответ вам дал на ваш вопрос.
не зря видать спросили
наверное иллюзий, грез мне вам не показать
хотя кто знает, может вы
давным давно меня за человека не считаете
тогда я вас разочарую.
я человек. до мозга кости.
я буду контролировать себя
и разум с сердцем.
жизнь для меня уже и не игра
хотя и не реальность...
Перед тобой дорога...
Куда ведет тебя она?
Быть может под тобою,
Путь бога...
А может смерти путь и зла?
Но ты не знаешь и идешь,
Идешь вперед к мечте своей
И чьей бы не была дорога
ты до конца ее пройдешь,
Мечту свою исполнишь...
Дойдешь.
Она
шло время жизни
воспоминанья истирались
все произошедшее казалось сном
и смерть его, и жизнь
как будто не любили мы
как будто не было его.
хотя кто знает -
быть может это сон?
и я проснусь как от кошмара?
и он живой, и он живет
и любит он, а я не зная сплю
и жду пока вернется он...
Он
как странно... я защитил ее
и этому я рад, но вдруг
она не сможет выжить без меня?
без чувств тех нежных и горячих,
без человека, что защитит ее опять
я умер, и я плыву во тьме,
я чувствую что нужен ей
я стану защищать ее,
и смерть мне не помеха.
ну ладно, что же, не в первой
нам кровью сердце поливать
чужие раны открывать,
слогать кусочки фраз, надежд,
в попытке убежать от бед
скрывать от лиц и глаз
фрагменты нечестивых фраз
осколки верности душе
и безымянных атташе..
что путь указывали нам.
Безумств ужасный лик,
всю беспринципность, крик
метание всех чувств и бед
ужасность нестерпимых лет
что получить от этого хотели?
нашли ли мы все те качели,
что в детстве привели нас в жизнь такую?
Пустые глаза, щелчек в голове
Потеря... и ты соучасник.
Ты смотришь, а мог бы спасти
Ты знаешь что ты убедил на это.
Ты смотришь без боли, раскаянья
Не нужно сейчас это.
Решенье принято, нельзя убежать.
А хочешь ли ты... уйти?
Узри - это все плоды
Хода безжалостного.
Холод внутри,
Скука словно щелчек кнутом
Ты видишь, ты мог бы спасти...
Но это ложь себе. Не мог изначально.
Ведь это ты...
Я так давно не плакал
Как будто слезы высохли
Исчезли из души как
Все то левое что из нее
Выкидываю я
То боль была,
и чувство доброты,
И смех веселый, честный
Истинный правдивый.
Но я их не выбрасывал
Не забывал как плакать..
Так почему же я забыл?!
Что случилось с той душой
Что была во мне?..
Я сам ее изранил?!
Но как я это допустил
Я должен был лишь ограничить
Все те эмоции.
Запрятать в душу.
Не получилось?!
Вздор.
Но что пошло не так..
Быть может цель забыл я
Всех этих действий?
Теперь уже не важно.
Стекла слеза скупая
Быть может это то начало
Ради которого я сделал все
И многое забыл.
Неважно это,
вскоре я увижу результат.
И вот уже тогда решу я.
В бездонный омут падает душа
И кажется что сон вокруг
Чем глубже, тем больнее рваться вверх,
И остается лишь желанье дно увидеть по скорей
И лечь на нем, уснуть быстрей.
Но надо всплыть не умерев.
Подняться с дна и радоваться жизни.
Но почему то дна не видно
и боль в душе теперь сама растет.
Все чаще стали приступы депрессий...
И как бы я бороться с этим не пытался
Мне только хуже становилось.
Быть может помощь мне окажет кто
Иль просто он одарит добротой
то черствое безжизненное сердце
что похоронено в душе?..
Я ту печать храню
что есть внутри меня
Но расшаталася она
и я нашел себя.
Быть может злой
Быть может добрый
Иль он безлик
для вас?!
Не важно как
внутри я чую
он брат родной
он - я. я - он.
Он слишком долго
слишком сильно спал
его там заключили
он не желал того.
но вот он пробудился
он жаждет, ждет
чего не знаю.
желает мести он?
Он голоден и зол
желает силу возродить
он крови пить желает
в ней силу видит он.
сейчас ушел он
но зов услышал он ее
он знает ждет она его
и рад он почему-то.
Пусть он готовится.
Я буду ждать
когда он путь начнет
и вмести с ним пойду.
Ведь мы одно и тоже.
он ярость воплощает
я лишь живу когда он спит
Жду я то время, оно придет.
И вместе мы пойдем.
в тот путь что нужно нам пройти.
О путники, идете ли вы в замок?
Да старец добрый.
Тогда я ваш помощник, проводник.
Помочь я должен вам
Иначе цель вы потеряете
И перестанете идти к вершине
Которая увенчана короной замка стен
О старец, говори, мы слушаем тебя!!
Внемлите старому проводнику
Не стоит сразу вверх, вперед ломится
Всегда есть проторенный путь,
однако даже он вам не откроет
всю красоту подъема собственным путем
Порой не зная ждут ли в замке том тебя
ты начинаешь страх испытывать
и думать "лучше не пойду туда
Вдруг кто то там меня не ждет
зачем я нужен там тогда?"
Твой страх безсмысленен и глуп
Раз ты идешь, иди вперед
И думай о делах когда их сотворил.
Когда поднялся в замок ты,
не следует ломится в дверь
и требовать впустить тебя немедля.
Ты тихо подойди к воротам тем огромным
И осотрожно постучи..
тебя запустят осмотрев.
Но если не желают запускать тебя..
Всегда есть черный ход для всех из нас
там ты спокойно без вопросов
пройти в пределы стен.
Туда где пусто, где живет один он.
Но ты мои советы слушай лишь как оринтир
твой путь он твой, и никому...
Ты слышишь никому пройти таким же не удастся.
Ты лишь добавишь новый путь
К стальному, ледяному сердцу камня на вершине
короны стен что обрамляют пик горы.
я шел...
куда?
не знал тогда я...
как впрочем и сейчас,
одно я понял -
путь мой,
идет по лезвию ножа,
по грани света с тьмой,
все глубже в мироздание,
чтобы открыть что скрыто
там где и свет и тьма едины,
и в тоже время нет.
где даже путь исчез,
и должен ты в слепую
пройти ту часть,
что разделяет
тебя и цель твою.
Ну... я написать попробую тебе
о том как жизнь сломать меня пыталась...
о людях, гнили, гное, о том что порождает это вместе...
о жизни в стае волчьей..
о одиночестве отличного от них
но я не думаю что это все
совсем тебе и неизвестно...
быть может даже лучше ты меня все это знаешь,
но даже если так - то знай
все это не конец, и жизнь и хуже может стать и лучше
она ведь нами строится, для нас самих
какими бы мы небыли... нельзя смотреть на всех
и становится стадом. нельзя от мелочи нам плакать как от горя
мы верить в жизнь должны, а главное в себя.
тогда любая грязь и гниль нам будет что пустяк
и переступить сквозь это сможем мы,
в тот новый день что по другому видеть будем мы.
Верный меч в руках
смерть несет меня крылами
ждет меня мой страх
жизнь моя уже бесценна
я лечу сквозь боль
ярость страх и гнев
где же враг ты мой.
кровь кипит и стынет
скоро битва загремит
человеком демон станет
человека демон победит
жизнь для нас как
бесконечная игра
скоро станет
и лечу я вновь
умирать как в старь.
Может не умру я,
смерть обиду затаит
будет боль меня
терзать опять
смерть умеет мстить.
я не проиграю в жизнь
это то чему я научился
у того кого люблю я
может это бред
может это смерть
я умру
и вновь воскресну.
смерть любит поиграть.
Высекам сотни злобных слов
камнем правды непокрытой
Отчищаем честь врагов
ложью неприкрытой.
Клеветаем на друзей
убиваем дружбу незаметно
восславляем мы вождей
памятью забвенной
Честь мы усмиряем
болью неприкрытой
забираем слов историю
грубостью вандалов
Чтож! Все это не в первой!
Нам вновь враги ответят.
Слова для вас что гной...
Столь ядовиты спесью.
Улыбка, дружеский взгляд
Вы думаете он рад?
Грустные глаза, ироничный смех
Ему не грустно нет.
Он открыл себе кусочек правды.
Злой усмешкую судьбы
Частичку пустоты.
Фальшивая слеза,
Сильное желание
Открытая душа?
Это не стремление.
Ха судьба ли это?
Издевки край открытый
Режет пустоту.
Было ли хоть что-то вне
Правдивого ответа?
Злой удар. Ответа нет
Разоренный свет?
Выжженная память
Ответа не дает
Опять придет искатель
И снова пустота.
И нету ни добра ни зла.
Чем жизнь плоха для нас?
Зачем бежать за той мечтой
Что есть иллюзия и пыль?
Зачем плевать на тех
Кто дорог нам,
кто нам лишь незнакомец?
На то что есть у нас -
на счастье малое?..
Когда ты услышишь громкий хлопок
И свой крик, такой натужный,
Знай, что твоя мама любила рок,
Знай, что твоя мама любила рок
И ты был ей совсем не нужен.
И если боль внезапно пронзит висок,
И мир укроет темной пленкой,
Знай, что твоя мама любила рок,
Знай, что твоя мама любила рок
И курила "Кент восьмерку".
И если в царственных лощинах меж женских ног
Ты не сможешь себя осчастливить,
Знай, что твоя мама любила рок,
Знай, что твоя мама любила рок
И запивала водку пивом.
И если вдруг диагноз собьет тебя с ног
И будет хуже с каждым разом,
Знай, что твоя мама любила рок,
Знай, что твоя мама любила рок
И беспорядочные связи.
И если все, что осталось - собутыльный мирок
Без предпосылок и последствий,
Знай, что твоя мама любила рок,
Знай, что твоя мама любила рок
И это все твое наследство.
И когда твой палец найдет курок
И ты возденешь свой взгляд к небесам,
Знай, что твоя мама любила рок,
Знай, что твоя мама любила рок
И посылала все к чертям.
Унылый дождливый вечер.
Мокрый асфальт и крыши.
В шторм переходит ветер.
В норки забились мыши.
Воск со свечи стекает,
Капает кран на кухне,
Забившись в угол, рыдает
Девчонка из маленькой бухты.
Бурей карает небо:
Молнии, гром и грозы.
Тот, кто на море не был
Врядли поймет эти слезы.
Иначе и быть не может,
Выжить нельзя в пучине.
Не суждено вернуться
Мальчику и мужчине.
Радио не смолкает,
В эфире сводка погоды.
Девочка не понимает,
Что это каприз природы.
В этом ужасном шторме
Считает себя виноватой,
Были бы сейчас дома
Отец со старшим братом.
Выбросит утром на берег
Два тела и пару досок,
А девочка будет верить,
Что это природы угроза.
Растроенный рояль последний вальс играет,
Последняя свеча погаснет через миг.
Волшебная любовь огарком свечки тает,
И сумрак подавил надежды тихий вскрик.
Здесь нет пути назад, и двери на засовах,
И света впереди не стоит ожидать.
Мечты, надежды, все в стальных оковах.
И утро не наступит, и ночь не переждать.
Ветра и стужа не дают согреться,
Мороз здесь пробирает до костей,
И некуда идти, и некуда нам деться,
И не бывает радостных вестей.
Здесь темнота грозится страшной мукой,
И помощь не придет, хоть сколько ты зови.
Здесь ты один в ответе пред Амуром.
Вот, что бывает по ту сторону любви.
Если тебе станет плохо,
Сердце кольнет не по-детски,
Лучше вызвать доктора
И проглотить таблетку.
Но я предлагаю иное,
Силы не трать ты впустую.
Знаешь, ведь нас теперь двое,
Нечего жить в холостую.
Ты позвони мне, слышишь,
Просто нажми на кнопку...
Тише, мой милый, тише,
Все позади, все в норме.
Я уже здесь, я рядом,
Тебя обнимаю нежно,
Своим обогрею взглядом,
Все будет так, как прежде.
Мне не дано вселенной
Горы и реки двигать,
Мне не дано, к сожаленью,
Боль твою в сердце предвидеть.
Я не могу боль эту
Не излечить, не уменьшить,
Я лишь могу быть рядом,
Рядом с тобой навечно...
Одиночество страшная штука
Ей не ведомо счастье, покой
Мука, невыносимая мука
Быть в толпе совершенно одной
Это страшно и очень опасно
Ты одна и никто не спасет
Ты боишься и не напрасно
"Козлов" много, да и время не ждет…
Слабее всего женщина в своих чувствах,
Не обижайте ЕЕ!
Не могу я больше, не могу,
Не хочу обманывать себя я.
Знаешь, ты открыл мне двери рая,
Я закрою их, когда уйду.
Прошло пять лет:
Уже или всего?
Ты вспомнил боль,
Я - то волшебство.
Ты вспомнил грусть,
Я - красоту очей,
Я - голос пусть,
Ты - пустоту ночей.
Я - боль разрыва
И огонь любви,
Ты - кольца дыма
От костра в груди.
Я - повод встречи,
Ты его забыл.
Да, время лечит.
Кто его просил?!
Но только странно:
Мне сейчас больней,
И ноет рана
Через столько дней.
А для тебя все в прошлом -
Все давно!
И как в конце строки:
Все решено...
После долгой разлуки не сложн
Двум влюбленным встретиться вновь.
Да, наверное, это возможно,
Только если это любовь.
Если...
В одиночестве сердце сгорает,
Превращаясь в пепел, конечно,
А вместе сердца пылают,
Если это любовь - бесконечно.
Если...
Если в стужу и в холод лютый
Ничего их двоих не пугает,
Если даже в мороз колючий
Подл ногами их снег расстаял.
Если...
Если солнце всегда им светит,
И луна им путь освещает,
Если им всегда на планете
Птицы песни свои посвящают.
Ну, а если...
Ну, а если спокойно сердце,
И душа не волнуется больше,
Значит двум молодым людям
Быть друзбями гораздо проще.
Хочу любви случайной,
Порывов, вихрей снежных.
Хочу объятий жарких
И поцелуев нежных.
Хочу желаний страстных,
И мыслей беспринципных,
И слов хочу напрасных,
И взглядов неразрывных.
Хочу метель в жару я
И жар пустыни в стужу.
Я по любви тоскую!
Мне Он как воздух нужен!
Гудки и тишина в ответ всего лишь…
Ты понимаешь, что ты сердце мен неволишь.
Его ты захватила, отпустить не хочешь,
Я плачу, ну а ты во след хохочешь.
И сердце бедное в груди так сильно бьется,
Еще чуть-чуть - грудная клетка разорвется.
Оставь меня в покое, Любовь, слышишь!
Я не хочу влюбляться, ты же видишь.
Оставь меня к нему ты равнодушной.
Я задыхаюсь от тебя, мне душно!
Я просто жить хочу и никого не ждать,
Я не хочу любить и по ночам страдать.
Пусти! Пусти! раскрой свои объятия.
Я не невеста, я не в белом платье.
Не то, что для меня Любовь готовишь.
Пусти! Ну, слава Богу, ты уходишь.
Ну! Уходи! Оставь меня в покое,
Я для себя придумаю другое…
И ненависть к себе не позову.
Я не хочу любить и не люблю.
Но, что же! Ты опять ко мне крадешься!
Ты о глухую стену разобьешься!
Нет, только не сейчас! Пусти, Любовь, пусти!
Ну, что ж с тобой поделать, черт возьми!
Гудки и тишина в ответ, а может
Любовь чужое сердце потревожит…
И перестанет быть оно чужим,
А станет самым нужным и родным…
Он смотрел ей в глаза,
В них рассвет отражался.
Он смотрел ей в глаза
И в рассвете купался.
Но холодная сталь
Этих синих очей
Отражала печаль
Одиноких ночей.
Как стекло отражает лучи в небеса,
Так и чувства ее - отраженье в глазах.
Помнишь, я говорила, что время пройдет
И Она успокоится. Время все лечит
Я обещала, что память уснет
Но с каждым днем не становится легче
Я же так верила в то, что тебе говорила
Что я смогу, я сумею любовь сохранить
Горько, что я ошибалась… А Она вот любила
И за собою тебя продолжает манить
Если любила тебя, почему не отпустит
Счастье желать - это тоже любовь
Не существует на свете любви без грусти,
Время все лечит - я повторяю вновь
Вот и моя любовь тоже болезнь, тоже вирус
Трудно мне спорить с тем, кто уже ушел
Я отпущу, отпускаю, уже отпустила
Все, ты свободен и мною прощен
Ты за любовь мою тоже прости, не со зла я
Время все лечит, и ты отпускаешь уже…
Ты, там, на небе, услышь, я его отпускаю
Но все же надеюсь, надеюсь, надеюсь в душе
Все, что хотела сказать, я уже промолчала
Если отпустишь, уйду, повернусь и уйду
Время все лечит, у меня его просто так мало
Мало… мне надо бежать, извини, я пойду.
Черное небо,
Черные стены,
Парень сидит взаперти.
Что бы ты сделал?
Что бы ты сделал?
Еслиб сказала ПРОСТИ!
Ты бы вернулся?
Ты б улыбнулся?
Или сказал НЕ ПРОЩЮ!
Что бы ты сделал?
Что бы ты сделал?
Еслиб сказала ЛЮБЛЮ!
Можешь мне ответить?
Зачем меня ты встретил?
За что сумел ты полюбить
И сможешь ли меня забыть?
Я думала об этом и не нашла ответа.
Ведь повстречала так давно
И в сердце ты мое проник,
Как ни старалась, все равно
Перевернул в душе моей привычный мир ты в миг.
Нарушил сонный мой покой,
И я не знала, что спала.
С тобою стала я другой,
Я просто ожила.
Живу теперь и радуюсь,
Что встретила тебя,
Ведь все вокруг прекрасно,
Когда живешь любя!
Я хочу быть ветром для тебя,
И играя волосы ласкать любя.
Я хочу быть песнею твоей,
С ней живется ярче, веселей!
В сердце поселиться я хочу,
Как любить и верить научу,
Чтобы наши души говорили,
И смеялись, и желали, и любили.
Хочу книгой быть такой загадочной,
Чтоб меня читая смог понять:
Я бываю грустной и веселой,
Нежной, пылкой, утонченной,
Озорной, игривой, милой, иногда как перчик чили,
Но какая? до конца не узнаешь никогда.
Я готова для тебя быть целым миром.
Удивлять и покорять,
Я хочу, чтоб был всегда счастливым
Этого желаю искренне, любя.
Моя любовь к тебе,
Она как птица, порхает, к небесам стремится.
Она высокая, она безмерная
И покоряет все, что раньше не умела я.
Мне дана эта сила, она меня воскресила.
Жила и не знала, что от жизни брала очень мало.
спасибо судьбе говорю,
Спасибо, благодарю.
Моя любовь к тебе,
Она как море, играет и сверкает на просторе.
Она глубокая, она бескрайняя
И как жила, сама не знаю я.
Мне даны эти крылья,
Без низ не смогу взлететь я
Жила и не знала, что для счастья
Нужно так мало.
Спасибо судьбе говорю,
Спасибо, благодарю.
Я не могу принять все то,
Что происходит.
За что? Наказана так сильно я???
Так рано, так нелепо, безвозвратно
Ушли вы, дорогие, от меня.
Все говорят судьба нам неподвластна,
Что все предчертано давно,
И там, на небесах вселенной
За нас все решено.
Простите, что вас отпустили, простите, что не сберегли.
Покойтесь с миром, ну а мы?
Скорбим, скорбим, скорбим.
Как жаль, что проходит время,
Его не вернуть обратно,
И это обстоятельство люди принимают, понятно.
как горько, когда проходит нежность и теплота,
Почему не ценится сделанная доброта?
Мы любим и чувство это так возвышает порой,
Как удержать чувство это?,
Откройте секретный пароль.
Но бывают в жизни моменты, что кто то сбился с пути,
Поворачиваешь обратно, а там сплошной тупик.
И каждый конечно уверен, с ним такое не может быть,
А если случается, то не знает, как дальше жить.
Но поверьте, ведь время проходит,
Его не вернуть обратно, оно унесет все тревоги
И жизнь снова наладится, вам это понятно???
Без тебя не могу и с тобой тяжело.
Кто сказал, что любить - это будет легко?
Ведь любить - это верить, ценить, дорожить, слушать и слышать,
Если надо простить.
Думать, надеяться, помнить и ждать,
Если будет трудно, в беде поддержать.
Беречь и давать все, что необходимо,
Тогда будет все преодолимо.
Как мало букв в этом слове любить,
Но любовь в жизни нельзя ничем заменить.
Душа успокоилась...
Она не трепещет, не поет.
Она просто живет в моем теле
И новых всплесков ждет.
Хочу вырвать тебя из сердца
И запретить ему болеть,
Закрыть души своей дверцы,
Чтоб никто не смог отпереть.
Не хочу, чтоб душа страдала,
Не хочу, чтоб болела так
Я ее замуровала, пусть поспит,
А сердце тихо бьется в такт.
Я знаю пройдет какое то время
Все уляжется, все уйдет.
Душа попросится на волю,
Я отпущу, что будет? Все моё.
Листопада вальс голову вскружил.
Так хочу, чтоб ты со мной рядом был.
Чтоб обнял меня и упасть не дал,
Сентябрь приглашает нас на осенний бал.
Закружи меня в ритме раз, два, три
Улыбайся мне и в глаза смотри.
В них увидишь ты - это не секрет
Обожание и душевный свет.
И так хочется танцевать с тобой
Под открытым небом, Ясною луной.
И под шелест листьев, и под шум дождя.
Лишь бы только ты не отпускал меня.
Быть рядом - значит вместе быть.
Быть рядом - друг другом дорожить.
быть рядом - верить и мечтать.
быть рядом - никуда не отпускать.
Припев: Я так хочу с тобою рядом быть
И каждый счастья миг тебе дарить.
И радости и горести делить.
Любить, лишь одного тебя любить.
Быть рядом - тебя с ума сводить.
Быть рядом - мечтою твоей быть.
Быть рядом - творить и восхищаться.
Быть рядом - никогда не расставаться.
Припев тот же.
Люди, люди, что происходит?
Мы все в жизни теряем и что то находим.
Люди, люди, что с нами стало?
Все верили в чудо и вдруг перестали.
А ведь чудо живет в каждом листочке,
В лучике солнца, в нежном цветочке,
В улыбке ребенка, в прекрассном рассвете,
Откройте глаза, посмотрите как дети.
Забросте дела и трудности будней,
На миг оглянитесь, как живете вы, люди?
И стоит взглянуть на мир по детски, иначе,
И в ваших сердцах поселится счастье.
Мои мысли - они, словно, ветер
Все летят и мчатся куда то.
Промелькнут, даже незаметив,
Что в душе остался осадок.
Ну куда вы торопитесь, мысли?
Дайте мне поразмыслить о жизни,
Порой человек неумело перечеркивает все, что было.
Мысли, мысли не торопите,
Я хочу все как следует взвесить,
Вы, пожалуйста, потерпите
Что имею не мало весит.
И зачем вы меня изводите?
Вновь подводите к черте.
Хочу любить, и быть любимой,
И оставить все как есть.
Мое сердце покоя не просит.
Оно бьется, кричит и стучит.
Иногда оно рвется на волю,
оно может и хочет любить!
Не бывает оно одиноким,
одиночество способно убить.
От тишины сердце стекленеет,
его с легкостью можно разбить.
Мое сердце - оно живое.
Наполнено нежностью и теплотой.
Оно искренне любит и верит
и не нужен ему покой.
Я могу придти к тебе во сне,
Улыбнуться, нежно прикоснуться.
Посидеть с тобою в тишине,
При желании в клубок свернуться.
Ты захочешь посмотреть в глаза,
Приоткроешь свои веки.
Я исчезну, испарюсь
Сон забрав с собой на веки.
Я иду, смотрю людям в глаза:
Пустота, маята, теплота.
Эти светятся счастьем глаза,
В этих ужас и страх навсегда.
Сострадание, нежность и боль
В этих-сила, а в этих-любовь.
Можно быть немым и глухим,
Но если захочешь узнать,
Ты в глаза мне посмотри,
Сможешь многое в них прочитать.
Что люблю, что ценю, дорожу,
Что схожу, порой с ума.
То грустинка, то чертинка,
То поселилась в них веселинка.
Глаза многое могут сказать,
Передать целый внутренний мир.
Нужно просто хотеть читать...
Люблю, люблю, люблю, люблю!
Как это слово греет душу.
И я ловлю себя на мысли, что ты мне очень, очень нужен.
Любить, хочу с ума сводить и целовать до истомленья,
и наслаждаясь трепетать, от рук, твоих прикосновений.
Как это чувство высоко. Порхаю, бабочкой летаю.
И так в душе моей светло. Ты любишь и я это знаю.
Мне не страшны ни дождь, ни снег, ни слякоть и ненастье.
Я радуюсь, ведь для меня любовь-источник счастья!
Прости, что искренне люблю.
Прости, что не смогла сберечь.
Прости, что не могу забыть
И что не будет больше встреч.
Зачем взлетела так высоко?
Зачем мечтаю о тебе?
И вновь на миг так стало одиноко
И очень больно от чего - то мне.
И знаешь, я могу признаться,
Что без тебя скучаю я,
И угасаю, потухаю как на ветру свеча.
И струны тонкие души
Натянуты до беспредела,
Любить тебя желала я, а так страдать я вовсе не хотела.
Еще хочу сказать тебе,
что многого не надо,
Не претендую ни на что...
Всего лишь быть хотела любимой, вот и все.
Поговори со мной любимый,
Поговори, прошу, поговори.
И успокой мое ты сердце
И пусть настанут будни дни,
Когда приходишь ты уставший,
Так хочется тебя согреть.
Поговори со мною милый,
Когда вдвоем, мы можем все преодолеть.
И не страшны ни дождь, ни слякоть,
Ни солнца жгучего лучи.
Лишь бы меня ты взглядом встретил,
Ну если хочешь помолчим.
Ты только будь, любимый, рядом,
Ты только знай, что нужен мне.
Поговори со мной, прошу,
Я задыхаюсь в этой тишине.
В этой жизни так происходит
Люди ищут друг друга и кто то находит.
Кто то просто живет спокойно и тихо,
Ну а кто то распоряжается жизнью лихо.
А кто то в ней бывает так одинок, что понять не может
За что этот урок?
Но все люди стремятся счастливыми быть,
А иначе было б скучно в этом мире жить.
Но еще бывает так, что люди встречаются,
Любят, но вместе быть не получается,
И не знаешь какою дорогой идти
Жить тихо, спокойно или страдать, любить?
Говорите друг другу множество слов.
Говорите друг другу люблю!
объясняйтесь, поверьте, эти слова
Согревают душу твою.
Если рядом любимые, можно молчать,
Я могу сказать почему,
Не молчат их глаза, их сердца не молчат,
Понимают они тишину.
Ну а если вы врозь, невозможно понять
Важен, нужен, любим или нет.
Говорите друг с другом,
Дарите тепло.
И получите тоже в ответ.
Я сидел, учил билет,
Музыка тихо играла,
В ВУЗе уже Я несколько лет
Время пока не настало.
Как время настанет ,
Закончу Я ВУЗ и смело пойду на работу,
Как заработаю деньги - женюсь,
Жену облеплю я заботой.
И в доме все будет
И в мыслях все есть
И дети появятся скоро,
Пока подрастают,
Мне денег не счесть
И буду я папой толковым.
Мы в разных городах и Мы разные люди ,
И все время что то не так,
Как расплавленный студень,
Я тебе звоню, а ты не берешь трубку,
Похоже на какую то нелепую шутку ,
И так изо дня в день все вертится - катится,
И, наверное когда ты меня полюбишь
Ты уже мне разонравишься
И тогда я буду виноват в том
Что ты осталась одна с котом.
Я слишком долго одинок,
За место сердца - льда кусок.
И все внутри во льду сейчас,
Заледенею через час,
А может быть смогу терпеть,
И потихоньку леденеть,
Но вдруг найдя тепло вокруг,
Как будто улечу на юг,
Растаю Я, и наконец
Растает лед наших сердец..
Белый свет так и манит
Уйти далеко
Я стала изгоем
Я стала чужой
Волной птицей
Как сокол
Упорхнуть из окна
И волчицею грозной
Убежать от то всех
Я одинокая волчица
Я никому не нужна
Луна мне подруга
А деревья родня
Я одинокая волчица
Я никому не нужна
Мне бы только согреться
Но где взять огня?
Бродить по свету
Скитаться вокруг
Луна увядает
И вот солнца круг
Мы пилигримы удачи
Нам не ведом страх
Жаль судьба мне враг
А удача для меня мрак
Так бы и улетела подальше
Туда где я нужна
Жаль его не вернуть
Каждый должен знать свой путь
Мой путь это ты
Потому я сбилась с пути
Слушать молитву ветра
Ах, как страдает душа!
Взгляд нежный как кошка
Мне б не помешал
Но подарить его некому
Ах, как жаль!
Я не то чтобы рада
И не то что бы плачу
Это чувство
Преследует, мня в доли
Лишь молчание сердца
И крик души
Заставляет меня
Дальше идти
У нас во дворе девчонка жила
Ходила в прострации вечно одна
Она не смеялась
И на лице ее бледном
Было лишь страдание
В ней не было грезы
А лишь огорчение
Слезу ни разу
Не проронила она
Что чувствует девочка
Непонятно было всегда
На маске спокойствия
Были лишь глаза
Но и они были
Скрыты за пеленой ожидания
Она боялась солнца
Пела луне
И всегда обращалась
Только к себе
Ее гнали ото всюду
Забрасывая камнями
Я каюсь ведь тоже
Этим занималась
А она все терпела
Потому ходила в сенниках
Но плакать она не спешила
Лишь подняла алый взгляд
Полный муки и добра
Не проронив ни слова
Прихрамывая ушла
Я улетаю
Значит умираю
Мне нечего терять
Мне нечего думать
И больше страдать
Я как птица в клетки
Борюсь, но бес толку
И чахнуть всю жизнь
Это вопрос времени
Когда умру?
Мне не за что держатся
Мне не за что бороться
Мне не за что жить
Сердце бьется
А души нет
Наверно в аду
Сгореть мне до тла
Наверное, мне дорога
Имена туда
Так укажите люди услугу
Дайте мне умереть
Самоубийца
Да я такая!
Каме кадзе
А что мне терять?
Я упала в океан страданий
Дай бог не вернутся назад
Мне уже поздно
Лечится в дурдоме
Круговорот жизни
И я жду, когда я умру
Может вы спросите
Зачем тебе это?
Ты так молода!
А я вам отвечу
Жизнь это игра
Которую я
Давно проиграла
Видно удача улыбнулась
Оставив в живых
И вновь я испытывать
Ее собираюсь
Да кто мы такие чтоб решать
Кому жить
А кому выживать
Сколько слез утекло
Не сосчитать
И затрудняюсь
В ответе я всегда
"Есть ли у тебя сердце"
Все говорят "ДА!"
Но не я
Человеком я никогда
Не была
Ни волк, ни оса
Я просто темнота
Мне бы черные крылья
Улетела бы туда
Где я буду одна
Все ненавидят меня
Потому я одна
И пусть так и будет
Вечна и всегда
Гадать на удачу
Добра не принесет
Я одна в этом мире
Кого удача не ждет
Альбиносы смерти
Пришли за мной
Этот мир такой
Жестокий и скупой
Последнее слово
Достанется лунному лучу
Лунный свет
Серенада души
Лунный свет
Под флейту хохочет
Ему смешно,
А мне больно очень
Лунный свет
Перед тем
Как найдут меня
Попрощайся с ним
За меня
Взять себя в руки
Сказать "Я готова!"
Не каждый человек
Своей смерти хочет
Они уже рядом
Они уже близко
Представить жизнь
В калейдоскопе страданий
Мне легко
Они уже рядом…
Они уже близко…
Почему же так больно
И так хорошо
Во мне сотни стрел
Но я под наркозам
Может именно это испытывают
Фантомы
Но я просыпаюсь
Как после похмелья
Не чествуя ноги
А только лишь крылья
Где же ад, мне рай не нужен
"Я смотрю из окна
Вижу только тебя
Галлюцинация
Это нормально
Перед смертью"
По темному кругу
Бродить, видя только себя
Мечтать о любви
Умирая от каждого его вздоха
Смотреть на весь мир
Как в черную бездну
И все выливается в песню
И каждую ночь
Лишь звезды знаю
О чем я молчу
Одиночка!
Слово мое признанье
Одиночка
Ночь меня утешает
Одиночка
Этот мир такой жестокий
Одиночка
Это путь страданий
Вечная пустота
И слезы как вода
Мою натуру не изменить
Мне люба тишина
Но танцевать вальс одной
Мне не хочется
Да я не такая как все
Но разве это плохо
Подумаешь, сижу вечно одна
Вытирая слезы у окна
А что я там вижу?
Пустые и заплаканные синие глаза
Как мечтать?
Не имея за спиной крылья
Как мечтать
Если сердце закрыто
Смотреть в небо
И представлять лишь
Его лицо
Я одиночка по жизни
Вам меня не изменить
Я живу в своем мире
"Во мне живет птица
Что рвется наружу
И петь и летать
Она хочет
И каждый день все трудней
Ее сдерживать"
Бутон цветка жизни
Рассыплется в прах
Ловить пылинки глупо
А значит смерть блеска
Бездонный яркий свет
Ослепит меня
Лечу сквозь облака
Теперь свободна я
Жизнь и в правду коротка
Если нет тебя
И как голубь в клетке
Мне хочется тепла
Но я уже мертва
Меня вам не вернуть
Вот и небеса
Я начинаю путь
Ангелом в высь
Лечу в небеса
У ворот рая
Ты будешь ждать меня
Теплою ладонью
Проведешь по щеке
Ощутив вкус поцелуя
Останешься во мне
И ад мне будет раем
Если рядом будешь ты
Пусть растерзал ты мою душу
Но я тебя люблю
И я уверенна
Что я тебе нужна
А слезы на глазах
Превратились в перья
И вот я просыпаюсь
Одной большой мечтой
Лечу и напеваю
Этот ритм пустой
Эпицентр удачи
Мне его не ведать
Ты ушел
Не попрощавшись
Оставив меня увидать
Мне было так темно дышать
И воздуха не видно
Теперь я одна
Как в небе луна
А звезды моя семья
Смотрю сверху вниз
На то, что так любила я
Потухшей звездой
Я считала себя
Училась жить по другому
Начинала с нуля
Каждый день эти муки
Вместо слез пустота
Может я каме кадзе
Но и это не беда
Жизнь превратилась в бездну
Горя и страданья
Может просто уйти
Как и сделала я
На земле я ни кто
Меня не видно
Я как ангел хранитель
Я путеводная звезда
Трудна работа
Вести души в рай
Но рас я ангел смерти
Моя доля такова
Я и не знала что ты ангел!
Потому ты ушел от меня
Но теперь то
Мы будем вместе
Пособи тебе судьба
Но если бы не ты
Я горела бы в аду
Самоубийц не прощают
Все это сон на яву
Крылья размером с армаду
Их тяжело носить
Но легко летать
Ангел мой в ночи,
Прости
Что причиняю столько боли
Прости, что веры не была
В небеса
И вот я потеряла
Тебя навсегда
Ангел мой в ночи,
Вернись, я стану для тебя
Звездою….
А пока я жива буду верить
В тебя!
И вера моя, когда ни будь
Спасет меня!
не дообнимал, не досмеялся, не дожил.
лихорадочно перебирая воспоминания в голове
все кажется бесмысленным и очень пустым
для каждого неудачника, уходя внигде
много спал, много ел, бездействовал слишком много
НЕ ТАК ЖИЛ. мог бы больше сделать, счастья в мир нести
время, время почему так осталось немного,
почему ты не дашь мне себя спасти?
прожигая минуты, провожая закаты,
ожидаешь от смерти уведомления или знак
и только в отчаянии понимаешь,
будь возможность - я бы сделал не так.
Опасно жить на белом свете,
Из дома выходить, гулять:
Могут пристрелить в подъезде
И не спросят как те звать.
В парке ночью не пройдешься,
Страшно очень одному,
На каждый звук ты отвернешься:
"Тебя я лучше провожу,
Доведу тебя до дома,
Посидим, потом ко мне.
Ты поставь бутылку, Рома,
И еще, бутылки две".
Пока пили было складно,
Но миру друг пришел конец...
Драка началась внезапно,
Вот и нож и мне капец.
Эх, Рома, Рома ну зачем,
Нелепо оборвал мне жизнь?
Зачем война, нам смерть зачем?
Дружнее, Рома, надо жить!
О жизни задумался, случайно, сейчас,
Ни капли хорошего не вижу для нас.
И сердце рыдает, видя серость вокруг,
Как низко проводим, каждодневно досуг.
Обманом живем, только грубость в умах,
В потере лишь денег, человеческий страх,
А вот потеря жизни, обыденный миг,
В аду лишь опомнимся, свой рай упустив.
Не стану давать вам советы и шансы,
Шанс даст Всевышний, а советов масса,
Только умейте ценить себя и родных,
Мое пожелание для своих и чужих.
Я искал твое окно
Среди тысячи домов,
Полюбив тебя давно -
Я обрел свою любовь.
Я хочу побыть с тобой -
Наедине, без суеты,
Но бывает так порой,
Меня не замечаешь ты.
Знаю, был я виноват
Временами проподал,
Но тебе лишь был я рад,
И никого не замечал.
И не нужно так гордиться,
Что по тебе схожу сума,
Ты же можешь огорчиться,
Ведь ты на свете не одна!
Жить свободно я не решался,
Боялся угроз и остроты.
Без свободы я один остался,
Хотя свобода у меня внутри.
Она вся заперта навечно,
Выпустить на волю я не смог.
Ее так много, что бесконечно
И просто называется БОГ.
Как всегда живу один,
Без забот и без тревог,
Сам себе я господин,
Выше меня только бог.
Нету сил меня сильней,
Моя воля все решит.
Но с каждым днем мне все больней,
Без любви, душа трещит.
Стынет сердце, сон пропал,
Горд собой но все же глуп,
Хотел подняться но упал,
Хотел взлететь и обмануть.
Сам себе я только врал,
Думал мир вокруг меня.
О тебе я все мечтал,
Только ты и только я.
Живу твоим я только взглядом,
Любви твой взгляд не замечает.
Когда тебя нету рядом,
Изнутри меня ломает.
Живу и плачу, умираю,
Не могу я дальше жить,
Как мне быть не понимаю,
Так хочу тебя забыть.
Как мне справиться с проблемой,
От которой я страдаю,
Я живу одной лишь верой,
Но эту веру я не знаю.
Как молиться этой вере,
Как исправить все грехи,
Без любви страдают звери,
Без любви умрут стихи.
Ах, если был бы я поэтом,
Был бы лучшим на планете.
Все стихи тебе прочел бы,
Где любовь, цветы и пчелы.
Даже подвиг самый дикий,
Еле сдерживая крика.
Жизнь свою я без оглядки,
За любовь твою отдал бы.
И под этим небом синим,
Красотой твоей сравнимым.
Любоваться буду нежно,
Может даже с бурей снежной.
На лице моем лишь счастье,
Оттого что рядом ты.
Прогоню я прочь ненастье,
Радость только впереди.
Слова любви скажу одной
Тебе любимой и родной.
Успеть бы все тебе сказать,
Фальши нет, тебе ль не знать.
Хочу любить тебя всегда,
Ценить держать рядом или
Через расстояния и года
Широту любви проверив
Щеки коснуться - умереть,
Это глупо, я согласен.
Южный парень, как ни как,
Я горяч, порой опасен.
В наше нынешнее время
Жизнь - это тяжкое бремя.
Сохранять его нужно нам
И не поддаваться на обман.
Обман проявляется в фашизме,
Где-то он и в коммунизме,
Психами все люди стали,
А первым был товарищ Сталин.
Что Гитлер - черт, каждый знает,
Его никто не уважает.
Прошло уже лет шестьдесят,
А все начинается опять:
Есть придурки в нашем стане,
Отморозками они стали,
Скинхедами зовутся сейчас,
Если ты черный, то атас!
Как всегда живу, дышу..
Как всегда борюсь со всем!
Кого не знаю, но люблю,
И от того не сплю, не ем...
Встретимся через мгновение,
Встретимся только вдвоем,
А может это видение,
Или является сном.
Даже в мечтах не скромных,
Даже в обычных мечтах,
Не было минуты достойной,
Где меня не окутывал страх.
Боялся тебя я увидеть,
Просто не знал что сказать,
Боялся, что можешь обидеть,
Боялся к тебе опоздать.
Тетя Валя громко плачет,
Дядя Коля дал ей сдачу,
Не фик было ей орать,
Надо Колю понимать.
Пусть пришел домой он пьяный,
Пусть расцелованный и рваный,
Но пришел домой к тебе,
Не искал других путей.
Домой принес он всю зарплату,
И дети называют папой,
Соседи очень уважают,
И весь город его знает.
Предположим, он уйдет,
Будет где-то далеко,
Но пить же он не перестанет,
А ты без него устанешь.
Тебе ведь будет тяжело
Без кормильца и отца,
А без водки все не то
Твердит тебе он без конца.
Тогда возьми и отрави,
Убей ты мужа своего,
И пенсию ты получи.
Деньги есть, и нет его!
(вот и решение проблемы
Вечной скучной той делимы)
Фигней страдать я неумею,
А если б умел, то не стал,
Но все же я не вразумею,
От чего я так устал.
Скорее из-за всех проблем
Которые идут ко мне горой
В душе полный беспредел
Только ты не уходи, постой.
Я не хочу с тобой прощаться,
Чтоб завтра говорить привет.
Не надо ко мне возвращаться,
Не нужно мне таких побед.
Ты уходишь по-английски,
Не прощаясь, просто так.
В баре заказал я виски,
Зачем мне виски, я чудак.
Сердце перестает биться,
Когда не вижу я тебя,
В кровати мне не спиться,
Ну где же ты, любовь моя?
Весна, цветы, город любви,
Страсть в глазах, усмешки твои.
Можешь уйти или остаться,
Но не молчи, не стоит стараться.
Когда ты молчишь, начинаю грустить,
Я знаю, не хочешь со мною ты быть.
Боишься любви, я думаю зря.
Холод в душе, как в конце января.
Не воспринимаешь ты чувства мои,
Ставишь на место как точку над i.
Встречи не будет, уже не мечтаю,
С каждым отказом я всё умираю.
Может ты думаешь, сума я сошел,
Да, ты права, но я выход нашел.
Когда ты увидишь последнее слово,
Все позабудь и живи ты по новой.
Свой маленький стих уже дописал,
И новых слов искать я не стал.
Весна, цветы и месяц май.
Я любил тебя... Прощай!
Я не могу опять заснуть,
Хочу в глаза твои взглянуть,
Хочу опять к тебе вернуться
И нежно губ твоих коснуться.
Может я не удержусь,
Может я к тебе примчусь,
Обниму и поцелую,
Без тебя я здесь горюю.
Нету счастья нету сна,
Только ты мне щас нужна,
Только тебя хочу я видеть,
Прикоснуться не обидеть.
Прикоснуться оглянуться,
Два три раза улыбнуться,
Попрощаться улететь,
Чтобы завтра прилететь.
Растет цветок на дороге,
В западне среди машин,
Не замечают его боги,
Он живет совсем один.
Еле дышит, умирает,
Очень сильно хочет жить.
Как уйти не понимает,
Ему сложно здесь расти.
Каждым днем все выше, выше,
К солнцу тянется сильнее,
Но никто его не слышит,
И становится больнее.
Не подавал он и виду,
Что есть обида на людей.
Его любой мог обидеть,
Но посмел один злодей.
В дороге парень молодой,
Цветок увидел и сорвал.
Хотя цвел, и в снег, и в зной,
Но мигом он подарком стал.
Любовь похожа на тебя
Как ты красивая она
Но ненавидеть стал себя
Душа моя давно пуста
Замечать тебя я перестал
Когда ушла ты к другому
Я сам тебя ему отдал
И ты все ближе к его дому
Но дни проходят, годы ближе
Я старею, ты моложе стала
Сердцем моим что-то движет
Время любви в нем настала
Сижу на стуле, в руках ручка
В тетради пишу все слова
О том что жизнь такая сучка
И душа моя давно пуста
И снова на улице дождь,
И снова на уличе вечер,
Жду когда меня найдешь,
Жду я новой нашей встречи.
Может дождь лит перестанет,
Взойдет солнце из под крыш,
Но ждать тебя я не устану,
Вечно твой я, мой малыш.
Расул, я помню, я ведь знаю,
Ты многое хотел сказать,
Твой гений жив, но я рыдаю,
Таким как ты, увы, не стать.
Таких как ты и не бывало,
Поверь, не будет никогда.
Год назад тебя не стало,
Но ты живой в своих стихах.
В них писал ты много правды,
И шутил в стихах порой.
Наизусть учил их каждый,
И читали их в запой.
Мудрость гордого народа,
Ты собрал в десятках книг.
Ты наш главный воевода,
Мы с тобой пойдем в прорыв.
Мы пробьем осаду лести,
Мы пробьем осаду лжи.
Пока народы наши вместе,
Лишь только счастье впереди.
Нет мне жизни без тебя,
Не имеет она смысла...
Помню жил, одну любя,
Ничего у нас не вышло..
Вместе было очень классно,
Море счастья и цветов..
Много слов, увы, неважных..
Важных щас сказать готов:
"Я люблю тебя, конфетка..
Я люблю тебя, цветок..
Без тебя я словно в клетке -
Свободу сохранить не смог :(( "
Детство, юность, зрелость, срок,
Секс увидеть я готов.
Я брожу, ищу по свету,
Отчего же секса нету?
На пути встречал я ласки,
Поцелуи словно в сказке,
Много тысяч сладких слов,
А в конце пути любовь.
Надоели эти игры,
Чувства только лишь интриги,
Не хочу я быть обязан,
И словно к дереву привязан.
Не нужны мне отношения,
С громким, пышным продолжением.
И походы в рестораны,
Я не взял бы даже даром.
Я забыл про все улыбки,
И про вальс под звуки скрипки,
И про встречи с расставанием,
И на ушко обещания.
Про любовь стихи и песни,
Даже то, как будем вместе...
После долгой бурной ночи,
Все забуду очень срочно!!!
Любовь похожа на тебя,
Как ты красива и сложна,
Я ненавидеть стал себя,
Душа моя давно пуста.
Замечать тебя я перестал,
Когда ушла ты к другому.
Я сам тебя ему отдал
И ты все ближе к его дому.
Дни проходят, годы ближе,
Я старею, но до сих пор
Сердцем моим что-то движет,
Однолюб я. Приговор.
Сижу, грущу, перо в руках,
На бумаге про жизнь пишу.
Я все раскрыл в своих стихах,
Будет время... Покажу.
Я думаю о нас,
Я думаю давно.
Что было в прошлый раз,
Мне вспомнить - не дано.
Я думаю о них,
И думать мне всласть.
Жизнь делят на двоих,
Вот что значит страсть.
Ты любила меня раньше,
как могла,
Упустил я свое счастье,
ты ушла.
С каждым днем себя терзаю
все сильней,
В сердце боль и я страдаю,
хоть убей.
Вместе быть нам невозможно,
не судьба,
Но забыть тебя не в силах
никогда.
Лишь одна в моем ты сердце
и душе,
Но закрыто туда дверце,
нет ключей.
Почему то был тогда я
очень слеп,
Повернуть бы мне назад и
все стереть.
Изменить бы наши планы
и пути,
Но судьбу нельзя обманом,
лишь мечты.
Запоздал своим я "если"
на чуть-чуть,
Не суждено быть нам вместе,
не вернуть.
Когда было у нас время,
не сберег,
Непонятно где ты, где я,
где любовь.
Ведь так любила меня раньше,
я глупец,
И не найти мне больше счастья,
все конец!!!
Надо уметь ждать, уметь ценить себя,
Гордость не терять и жить одну любя,
Любить ее как свет, любить ее всерьез,
Подарить букет из сотни алых роз @-'-,--
В сердце и душе держать одну любовь,
Дарить ее везде, дарить без лишних слов,
Отступить от зла и страх свой унять,
И стараться, чтобы всех людей понять...
Я улыбнусь тебе при встрече,
Смущаясь, отведу глаза,
Мне так стоять бы бесконечно,
И по тебе сходить сума.
Жизнь давно мы расписали,
Наперед составив план,
Хотя друг друга мы не знали,
Звонок, письмо, любовь-обман.
Но в этот миг все позабыто,
Этот миг сейчас для нас.
Сердце для тебя открыто,
И ты открыла в тот же час.
Вот стоим мы улыбаясь,
Предвкушая разговор,
И начну я запинаясь,
Ну, привет, пойдем в кино?
Ты кивнула в знак согласия,
И пошли не торопясь,
Любви твоей во власти я,
Но мы идем, шутя, смеясь.
Столько слов сказать успели,
Столько чувств раскрыть смогли,
И минуты пролетели,
Словно в небе журавли.
И когда-нибудь вернутся,
И дадут нам время вновь,
Время, чтобы улыбнуться,
Время, просто на любовь.
А пока лишь расставание,
Только грустный поцелуй,
И до нового свидания,
Звонок, письмо, любовь, тоскуй.
Стихотворение, мать его -
Это глупейшая затея.
Сочиняют их красиво
От полнейшего безделья.
Рифмы, строфы, буквы,
Красивые четверостишья,
А куда пропали звуки,
В руках ручка и затишье.
Любовь, природа связки нет
В этих бесчисленных словах,
Пролился на бумагу свет
В наших несбывшихся мечтах.
Мечты свои, идеи, тайны -
Все на бумагу запишу.
Прошу тебя, муза дай мне
Слова, которые я ищу.
День за днем и ночь за ночью,
Я сижу и ставлю точки,
Ставлю точки после слов -
День за днем я весь таков...
Я все понимаю, прощаю тебя,
Ты любишь другого, надеюсь не зря.
Надеюсь, забуду я клятвы твои:
О вечной, о светлой, о нашей любви.
Все в жизни бывает, всему есть конец,
Кому одиночество, кому под венец,
Кто-то рожден, чтоб быть рядом с мечтой,
Кого-то динамят, с рогами порой.
Я все понимаю, простил я давно,
Пусть рядом с тобою мне быть не дано,
Найду я другую и буду любить,
И будем мы долго и счастливо жить.
Когда тихо я лежал,
На кровати, в спальне,
Только тебя вспоминал,
И мечтал я в тайне.
Все время думал о тебе,
С любовью и улыбкой,
И конечно в той мечте,
Была ты нежной пылкой.
Ты посмотрела на меня,
Чуть слышно прошептала:
"Не хватает мне огня,
Ласок твоих мало".
И я, дыхание затаив,
Слушал сердца стук,
Твой голос, как призыв,
Тишина, но вдруг.
Неловкие движения
Исходят от меня.
О, какое же блаженье
Коснуться до тебя.
Почувствовать ладонью,
Кожу, словно шелк.
По телу я огонью,
Пройдусь, и умолк.
Я на миг остановился,
Чтоб расслышать стоны.
С тишиной простился,
Идут страсти волны.
Мы оба, как в сказке -
В венах кипит кровь,
Дарю тебе я ласки,
А ты мне любовь.
И вот, сейчас на пике,
На вершине счастья.
Вкусили мы напиток,
Напиток нашей страсти.
Хорошо сидим? - да.
Я тоже так считаю.
Сидеть бы так всегда,
Об этом я мечтаю.
Сидеть с тобою рядом,
Хитро улыбаясь,
Обмениваясь взглядом,
И глазками стреляя.
Временами ты молчишь
И я молчу мгновенья.
Я с тобою, мой малыш.
Это сон или видение?
Думаешь, тебе я вру?
Нет, не вру, конечно,
Честно, я тебя люблю.
Это мне давно известно.
И эти мои мысли
Останутся со мной,
Может, у нас не вышло
И я буду с другой.
Но не забуду я тебя,
Чувства мои на сто лет
И буду жить одну любя,
Ту, которой рядом нет.
Теперь ты знаешь мои чувства,
Теперь ты знаешь я какой,
Мог бы я сказать все устно,
Но дрожал бы голос мой.
Сохрани ты эти строчки,
Перечитай их сотни раз
И может быть, грустной ночью
Вспомнишь блеск моих глаз.
Мне снилось сегодня, как я умирал,
Проснулся в холодном, обильном поту.
Так страшно мне никогда не бывало,
Испугался, что я не в рай попаду.
Столько грехов за жизнь накопилось,
Столько сердец девчачьих разбито.
Хорошо, что мне такое приснилось,
Там наверху ничто не забыто.
Сон разбудил во мне желание жить,
Желание творить, любить и дружить,
Молиться богу, родителей чтить,
Ласковым, добрым, защитником быть.
Опора семьи, душа в компании,
Верный друг, соратник, сосед,
Хороший отец, в будущем дед.
Может в этом мое призвание?
Мне снилось сегодня, как я умирал,
Надеюсь такое не повториться.
И смерть до этого я не встречал,
Дай же мне время жизни напиться!
Поверь, я знаю, грустишь вечерами,
Теряя друзей, роняешь слезу.
Альбомы листаешь большими шагами,
Взгляд ее ищешь на фото внизу.
Время хоть лечит, но жизнь убивает,
Ставя подножку во время разбега.
Когда мы теряем, другой подбирает,
И жизнь собираем как пазл, как лего.
Время опять залечит все раны,
Утрешь ты слезинку, улыбка на воле.
Друзья и концерты потом рестораны,
Романы на море. А помнишь ты море?
Помнишь мгновение было меж нами?
Забыть ты в силах, я знаю тебя.
Когда в друг друга стреляли глазами,
У Евы спросила тогда про меня.
Само собою все так получилось.
Без плана, без лести. я часто молчу,
Но я прошептал "О боже, случилось!
Нашел я тебя и терять не хочу".
Но я потерял, а как же иначе??
Точной причины я даже не знаю,
Любой мне скажет, что я неудачник,
Но с тобою я миг за удачу считаю.
Надо с ней быть всегда рядом,
Покой хранить, опорой быть.
Встречать ее лишь нежным взглядом,
И только для нее лишь жить.
В ответ она согреет душу,
В ответ она создаст уют.
Что есть она, гордиться будешь,
Не все так счастливо живут.
Ну, куда же ты пропала?
Я ищу тебя и жду.
С небо весточка упала,
Без тебя не проживу.
И тебя по всему свету
Я готов всю жизнь искать
От заката до рассвета
Буду тебя вспоминать.
Ты губами пухлыми
Украшала жизнь мою,
Жду тебя я буднями,
И в выходные жду.
Обо мне не забывай,
В памяти меня оставь,
Все преграды разрушай,
Целовать себя заставь!
Кто бы знал, о чем я мечтаю,
Тот бы мечтал, о том же в сей миг.
Вообще-то я их от вас не скрываю,
Но с годами мечты менять я привык.
Бывало, не знал о чем же мечтать мне,
Быть президентом, олигархом, судьей.
О чем вы хотите ребята мечтайте,
Но желания мои с непохожей судьбой.
О славе мечтать не хотел я ребята,
А деньги всегда заработать смогу,
Здоровья конечно всегда маловато,
Но что-то не те разговоры веду.
В пять лет я желал иметь целый поезд,
Конечно и рельсы в придачу к нему.
Но вскоре совсем потеряв я совесть
Хотел все конфеты лишь мне одному.
Через одно мгновенье три года спустя,
Повзрослев я прилично, думал всерьез.
Оказаться бы в прошлом говорил про себя,
Брата спасти, чтобы не было слез.
В классе седьмом я помню однажды,
Дрожащей рукой вырезал я сердечко.
Разукрасил усердно красною пастой,
Мечтая занять в ее сердце местечко.
Но надежды мои ей шуткой казались,
Я злился на это и сразу решил.
Какие бы девчата в судьбе не встречались,
Буду держаться из последних я сил.
В классе девятом тайно влюбленный,
Смотрел и мечтал быть с ней каждый миг.
Признание ей? Вопрос был решенный.
Не успел я на час. Она рядом с другим.
Поступив в колледж, мечты поменялись,
Машина Феррари модели одной.
И куча девчат другими сменялись
В отместку тому, что она не со мной.
Она уже третья любовь моей жизни,
Не лучше, не хуже двух предыдущих,
Третий облом, за что мне скажите,
Суждено ли вообще по любви мне жениться?
Но скоро нашел с кем свадьбу играть,
Родился сын, еще будет другой.
Больше о малом не буду мечтать,
За счастье детей я буду горой.
Детка, ты ведь не знаешь,
Я так долго молча ждал,
Пока свободною станешь,
Этот миг сейчас настал.
Я один перед тобою,
В голосе тупая дрожь,
Я борюсь с самим собою,
Но сильнее меня любовь.
Толкает она к тебе
Со страстью и упорством,
Она выиграла в борьбе,
Но проиграл я поздно.
Ты нашла уже троих
Себе лучших женихов
Красивых, молодых
А я разве не таков?
Может даш мне один шанс,
Начну с тобой встречаться,
Все будут видеть парой нас
И станут удивляться.
Дорогая, не молчи.
Ты, подумай немножго,
И потом мне да скажи,
А то на сердце жестко.
Миллионы звезд на небе,
Миллионы слов во мгле,
Прошептать на ушко мне бы,
Как хочу тебя и где.
Я хочу тебя стихами,
Я хочу тебя строкой,
Я хочу тебя и в спальне
Гладить нежною рукой.
От восторга чтоб визжала,
Чтобы голос твой стонал.
Но и этого мне мало,
Этот миг я долго ждал.
Ты лежишь передо мною,
Я стою, смотрю в глаза,
Овладею я тобою,
Моей ты будешь навсегда.
Ты со мною не играйся,
Не буди во мне любовь,
Просто молча раздевайся,
Ведь не нужно лишних слов.
Ты со мною не играйся,
Не смотри мне так в глаза.
С вечной скукой попрощайся
Зайка, ты мне так нужна!
Поднимаешь настроение,
Возбуждаешь только так.
Может это сновидение.
Может это просто мрак.
Но этой ночью мы одни,
С тобою будем до утра.
Друг для друга рождены,
Друг для друга до конца.
Ты много хочешь я ведь знаю,
Ты много думаешь, но зря.
Не познакомлюсь, не желаю,
Я одного люблю - себя.
Жду ответа очень сильно,
Чтоб пойти с тобой в кафе.
Я оденусь очень стильно,
И цветок куплю тебе.
Разговор начну не смело,
Помолчу минуты две.
Вот и время пролетело,
Может, встретимся во сне?
Там увидим все что было,
И что ждет нас впереди.
Даже гордость позабыла,
И впредь без него живи.
А на утро мы расскажем
Много светлых нежных слов,
А потом судьба укажет,
Как найти свою любовь.
Пришла война, конец мира,
Все захватить и поделить,
Кровь и слезы командира,
Как же роту сохранить?
Увести из под обстрела,
Переждать и снова в бой,
Земля наша почернела,
Но солдат спешит домой.
Повидаться с мамой папой,
И перед смертью отдохнуть,
Пару часиков с лопатой,
Хочет жизнь свою вернуть.
Война - тетка очень злая,
Она не любит слабаков,
На поле воин умирает,
Спасая жизни земляков.
Я ищу тебя ночами
днями, утренней зарей,
А когда найду губами
припаду, само собой.
Обниму тебя, волнуясь,
прошепчу о чем молчал:
"Все препятствия минуя,
я нашел кого искал.
Любовь твоя мне жизни слаще -
не спущу с тебя я глаз,
И клянусь что судьбы наши
обретут покоя час."
И тогда ты наслаждаясь,
в прикосновениях моих,
Мне ответишь, умоляя:
"Я не знала дней таких,
И пожалуйста не надо
уходить, бросать меня.
Только быть с тобой я рада -
я люблю, хочу тебя."
Я конечно же не брошу,
не дурак я, не глупец,
Только рад такую ношу
подвести я под венец.
Жизнь продолжим словно в сказке:
ярко, сочно и умно.
Будем в Риме и в Аляске,
вместе будем, за одно!
Я так хотел вас увидеть,
Но вы снова не пришли.
Я вас не посмел обидеть,
А меня посмели вы.
Меня где то повстречали,
Но окликнуть не смогли.
Я щас в трауре в печали,
Любовь мою не сберегли.
Был я нежен раньше с вами,
Я вам дарил букеты роз,
Считал благородной дамой,
С вашим именем я рос.
Все напрасно оказалось,
Я напрасно вас любил,
Смысл жизни утерялось,
Жизнь впустую я прожил.
Все что связано с тобой
Я храню в своих стихах.
Каждый день живу мечтой,
Быть с тобой хотя бы в снах.
Может, много я прошу,
То, что дать не можешь ты,
Но себя я не прощу,
Упустив свои мечты.
Вот сейчас лежу я в спальне
И смотрю давно в окно,
Образ твой рисую, Ангел
В воображении моем.
Скоро в сон твой попаду,
Крепко обниму, любя,
И зубами вмиг сниму,
Всю одежду я с тебя.
Буду смело созерцать
Тело дивной красоты,
Но уже пора вставать
И не сбудутся мечты.
Я гордый романтик, влюбленный в себя,
Ищу свое счастье, все на свете любя.
Люблю я пейзажи морских берегов,
Кирпичную кладку старинных домов.
Люблю я прогулки в сосновом бору,
Игры детишек на новом снегу.
И радугу в небе, так после дождя,
И если тепло в конце декабря.
Люблю я покушать пельмени жены,
Дарить ей подарки, без чувства вины.
Люблю я конечно правдивых людей,
Пустыню Сахару и хищных зверей.
Ведь самое главное забыл я сказать,
Хоть поздно ложусь, но люблю я поспать.
Стихи сочинять обожаю ночами,
Не дают мне покоя Гамзатова лавры.
Сума ты часто сходишь,
И орешь временами,
Клянешься что любишь,
Но ссоры меж нами.
Переписку с друзьями
Ночами читаешь,
А утром ревнуя,
Посуду ломаешь.
Пойми, дорогая,
Одна ты на свете,
И жить, изменяя,
Резона мне нету.
Но если и дальше
Будешь делать мозги,
Скажу я без фальши
Прощай и прости.
Жизнь проходит без огня,
В одиночистве, любя.
Забываю наши встречи,
Целовались ты и я...
Я готов тебя любить,
И днями, и ночами,
Но нельзя нам вместе быть,
Ведь пропасть между нами.
Развела нас вдруг она,
По разные стороны,
Твой силуэт издалека,
А над ущельем вороны.
Все кружатся и кричат,
Знают они мою беду,
Улететь все не хотят,
Но ты постой и я приду.
Я приду спасу любовь
От разлук и суеты,
И вдвоем мы будем вновь,
И вновь меня обнимешь ты.
Где ты, как ты, что с тобой,
Тебя увидев, скажу постой.
Не уходи, посидим вдвоем,
Поговорим о том, о сем.
Я чашку кофею налью,
На ушко прошепчу люблю,
Расскажу тыщу историй,
Поведаю тебе о море,
О горах, о дивных странах
О тех, где ты не была.
Природа, спасибо тебе,
Что меня на свет родила.
С каждым днем и с каждым часом,
Ты все дальше от меня,
Без любви нету счастья,
Нету счастья без тебя.
Никогда ее не видел,
И не знал ее в лицо,
Расскажи мне про обиды,
Про любовь и подлецов.
Подари мне это чувсто,
За собой меня веди,
Любовь похожа на искусство,
И нет искусству без любви.
И откуда оно взялось,
И куда оно пойдет?
В дебрях страсти затерялось,
И сума меня сведет.
Я боюсь любви ты знаешь,
Я боюсь тебя, но зря.
Ты меня не понимаешь,
Но я кажись люблю тебя.
Я люблю тебя, ты слышишь?
Хотя молчал я до сих пор.
С каждым днем ты ближе, ближе,
Твой покой украл, я вор.
Что будет дальше я не знаю,
Не знаешь ты, а только бог.
Я на звонки не отвечаю,
Но ответил я на все.
Слово любовь не нравится мне,
Но чувства свои раскрываю порой.
Хоть Горец в душе романтичен вполне,
Бессонных ночей ты стала виной.
Тебя вспоминаю, забыть не решаюсь.
Стыдно мне стало, что я вдалеке.
И в мыслях тогда на год возвращаюсь
Когда начинали свой путь налегке.
Наша жизнь поплыла бурной рекой,
Ярко встречая летний рассвет,
Когда дни напролет проводил я с тобой
Счастье в глазах давал всем ответ.
Из мыслей в реальность, когда попадаю
Становится сердце мое тяжелей,
Кажется, часто в облаках я витаю,
Надо забрать вас к себе поскорей.
Где бы я ни был, чтобы не делал.
Тревогу в душе не передам я в словах
Эти все деньги, которых искал я,
Не стоят печали на детских глазах.
Слово любовь позабыл я давно
Но одну лишь истину надо всем знать
От семьи уезжая за суровым рублем
Лучше уж сразу совесть искать.
Можно я к губам твоим
Прикоснусь, как бы случайно?
И этот новый мой порыв
Раскроет все, что было тайной.
Много слов произнося,
Спотыкаясь и смущаясь,
Понимаю, что не зря
Сейчас тебя я обнимаю.
Нас не зря свела судьба
И не зря нас разлучит,
Мы простимся навсегда,
Но не стоит так грустить.
Все, что было - было сказкой,
Что будет завтра - все равно.
Я к тебе с любовью, лаской,
Есть этот миг и ничего...
Я просто робкий, просто малый,
Просто очень скромный парень,
Для этой жизни запоздалый,
Но судьбе я благодарен...
Тебе, спасибо за полёты,
За чувства, словно "облака".
Они в пустой душе в почёте -
Они летят, их жизнь ярка...
Они любовь даря, живут.
О них мало и не скажешь.
Чувства в холод берегут
И жару не замечаешь.
Чувства птицею плывут,
Над землей, на высоте,
Они к добру нас уведут
И зло оставят вдалеке.
Чувства переполняют нас,
Когда уже сказать не можем.
Они прошепчут каждый час -
Имя... которое тревожит
Имя единственно того,
Чей образ пред тобою
И чувства только для нее,
О ком стихи, плывут рекою.
Но стихи мои о ней одной,
Красивой, драгоценной.
Я сравню ее с весной:
Яркой новой и священной!
Я улетаю в небо,
От этой жизни мерзкой.
Улетаю, не прощаюсь,
На земле грешил я, каюсь.
Мечта моя поверь проста:
Хочу я быть с тобою рядом,
Держать за руку слегка,
Провожать счастливым взглядом.
В глаза смотреть цвета неба,
И гладить волосы твои.
Ты во мне, в груди слева,
Но, а в тебе - мечты мои.
